Безвизовый до 90 дней в течение 180 дней (в том числе для биометрических паспортов в виде ID-карты).

Для въезда в Турцию необходимо иметь действительный и невредимый паспорт или ID для взрослых и для детей. Если у ребенка нет паспорта, подойдет свидетельство о рождении, заверенное нотариусом. За уточнениями можно обращаться в [Посольство Украины в Анкаре](https://www.facebook.com/UAinTR), [Генеральное консульство Украины в Стамбуле](https://www.facebook.com/CGUinIstanbul/) или [Анталье](https://www.facebook.com/ukrainianconsulateantalya/).

За небольшой overstay обычно дают штраф, однако Миграционная служба Турции осведомлена о войне, а потому разработала положения, которые позволяют гражданам Украины не выплачивать штраф в индивидуальных случаях. Если что, обращайся в Миграционную службу. Ее служащие свяжутся с дипломатической миссией Украины.

#### Для пересечения турецкой границы необходимо выполнить одно из условий (иметь один из указанных документов):

- Документ о вакцинации от COVID-19, сделанный не ранее, чем за 14 дней до приезда в страну (Турция признаёт вакцины утверждённые ВОЗ, а также те, которые используются в Украине на национальном уровне);
- Документ, который подтверждает, что человек переболел COVID-19 на протяжении последних 6 месяцев;
- Отрицательный ПЦР-тест на коронавирус, сделанный не позднее, чем за 72 часа до приезда (любая лаборатория, которая официально зарегестрирована в Украине);
- Экспресс-тест на определение антигена SARS-CoV-2, сделанный не позднее, чем за 48 часов до приезда.

Дети до 12 лет освобождаются от этих обязательств.

Транзитные пассажиры освобождаются от этих обязательств.

Дополнительно: “В Турцию возможен въезд по Сертификату о вакцинации, который изложенный, в т.ч. на английском языке стандартной формы, которая присутствует в Украине. В случае его наличия в приложении “Дія” советуем распечатать указанный сертификат.

Наличии QR-code не указано, как требование турецкой стороны.

Бумажный сертификат ВОЗ (жёлтый сертификат), выданный семейным врачом принимается турецкой стороной для въезда”.

#### _Важная информация_

С 15 марта 2021 года для въезда в Турцию авиационным и морским путями, а также по суше обязательным будет заполнение электронной формы ([https://register.health.gov.tr/](https://register.health.gov.tr/?fbclid=IwAR21vtjl_b9hiAL6dm_XFzrBV3Qu7rl7LD38Zgifv-RqjCNAgWomJqO0VAI)#) на сайте Министерства охраны здоровья Турции. Электронную форму необходимо заполнить за 72 часа до прибытия в Турцию. Заполненную форму необходимо будет распечатать или сохранить на смартфон или другое устройство для предъявления представителю авиакомпании перед посадкой на рейс. Пассажиры без заполненной формы не будут допущенны на рейс, поскольку на её основании будет генерироваться HES-код. HES-код – это персональный код, внедрённый МОЗ Турции, для отслеживания перемещения людей, которые могут быть инфецированы. С помощью кода МОЗ Турции сможет связаться с вами в случае какого-либо контакта с пациентом инфицированным Covid-19, во время вашей поездки. Поэтому при заполнении формы важно указывать актуальный номер мобильного телефона. Заполненную форму также будут проверять на границе Турции. Если вы не заполнили форму или внесли заранее неправдивую информацию на вас могут наложить административные санкциии, а также запреть въезд в страну.

С 01 июля 2020 г. установлен въезд при условии обязательного наличия медицинского страхового полиса, который покрывает траты, связанные с COVID 19, который можно преобрести онлайн, у туроператора, во время покупки авиабилетов, а также непосредственно в Турции после прибытия.

#### Режим транзита

Транзит возможен при наличии соответствующего транспортного сообщения.

#### Беженцам

Для украинских беженцев в Турции запустили проект поддержки от международной организации АСАМ. Турция, в отличие от европейских стран не предоставляет украинцам временную защиту, поэтому вся помощь обеспечивается волонтерскими организациями. Этот проект — единственная централизованная инициатива по поддержке украинцев в Турции.

С помощью этого проекта украинские беженцы получают:

- Правовую поддержку
- Помощь переводчиков
- Торговые карты сети продуктовых магазинов для покупки продовольствия
- Юридическую информацию о правах и обязанностях в Турции
- Медицинскую помощь
- Гуманитарную помощь
- Финансовую поддержку
- Бесплатное временное проживание
- Возможность бесплатной транспортировки
- Дофинансирование аренды жилья
- Возможность оплаты услуг адвокатов при необходимости

В проекте принимают участие переводчики, юристы, а также эксперты по защите детей, медицинские педагоги, специалисты по вопросам инвалидности, семейные консультанты, психологи, картотеки, молодежные работники и другие специалисты, которые сотрудничают с консульскими работниками дипломатических учреждений Украины в Турции.

Задать вопросы по помощи в рамках этого проекта можно по номеру: 0312 212 60 12 (пн-пт с 9:00 до 17:30).

С 4 августа 2022 года офис SGDD-ASAM начал работать в Анталии и готов оказывать помощь гражданам Украины. Телефон офиса:

\+90 (312) 212 60 12.

По информации [visitukraine.today](https://visitukraine.today/ru/blog/658/dlya-ukraincev-v-turcii-zapustili-goryacuyu-liniyu).

**[Турция: правила для беженцев с Украины](https://visitukraine.today/ru/blog/197/turciya-pravila-dlya-bezencev-s-ukrainy 'Турция: правила для беженцев с Украины')**

### _ВНЖ_

Eсли хочешь остаться в Турции надолго, тебе все равно придется общаться с «миграционкой» и подавать заявление на краткосрочный ВНЖ. Процедура и список документов общий, однако есть нюанс: без разрешения на работу даже с ВНЖ гражданам Украины работать запрещено. Устроиться на работу ты сможешь только после получения гуманитарного вида на жительство или въехав по рабочей визе.

Если тебе есть, где пожить первое время, алгоритм действий следующий:

- В срок до 90 дней податься на ВНЖ [тут](https://e-ikamet.goc.gov.tr/Ikamet/BasvuruIstenenBelgeler), чтобы получить временный туристический вид на жительство. (Однако помни, что туристический ВНЖ не дает возможности устроиться на работу.);
- Найти жилье в долгосрочную аренду;

Если ты отправляешься в неизвестность, нужно:

- Заполнить [форму](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSevjGg8dbU9lBvirBqsWZD5Nc-a8p6w_JiSBNKKGb-8pAq18g/viewform) до въезда.
- Уведомить консула по телефону +90 539 550 98 98 (Анкара), +90 530 612 55 77 (Стамбул), +90 554 169 96 60 (Анталья).
- Заполнить еще одну форму – уже на получение гуманитарного ВНЖ и международной защиты [здесь](https://www.goc.gov.tr/uluslararasi-koruma).
- Ждать информации.

_Более подробная информация в нашей статье:_ [Турция: все о туристическом, гуманитарном ВНЖ и международной защите](/article/turkey_all_about_tourism_humanitarian_residence_permit_and_international_protection)