**Мобильные операторы:** [Turkcell](http://www.turkcell.com.tr/), [Vodafone](http://www.vodafone.com.tr/) и [Türk Telecom (Avea)](http://www.turktelekom.com.tr/). Лучшее покрытие — у Turkcell. Сигнал есть во всех населённых пунктах, а в мало-мальски крупных будет 4G. За пределами населённых пунктов покрытие по большей части отсутствует.

**Wi-Fi** встречается в Турции повсеместно, но проще и надёжнее всего подключаться в гостиницах или кафе. Все открытые точки доступа, в том числе в сетевых заведениях общепита, требуют **авторизацию** по номеру мобильного телефона. Авторизация по иностранному номеру обычно не вызывает проблем, хотя иногда может понадобиться турецкий номер, а в некоторых местах авторизация просто подвисает и подключиться не удаётся совсем. В гостиницах похожая ситуация: передатчики могут не покрывать здание или работать с перебоями. Открытый уличный Wi-Fi встречается редко. В транспорте (за исключением междугородных автобусов) Wi-Fi нет совсем, а в аэропортах он почти повсеместно платный.

**Мобильный интернет** сравнительно недорог, рассчитывайте на 40-50 лир за 4-5 Гб в месяц, но есть целый ряд подводных камней. Первый — *плата за подключение* (покупку SIM-карты) начинается от 120 лир (2021) и зависит от вашей настойчивости, а также умения торговаться. Почти каждый салон сотовой связи имеет вывеску одного из трёх операторов, а на деле представляет собой самостоятельную организацию, которая назначает ту цену, которую считает нужной. Даже если вы подготовитесь и покажете продавцу цену, указанную на сайте оператора, нужной SIM-карты внезапно «не будет в наличии» до тех пор, пока вы не согласитесь заплатить более высокую цену. В аэропортах и туристических местах цены за SIM-карту с 15-45 ГБ трафика составят 400—700 лир, или 30-50$ (2022). Шансы купить SIM-карту по разумной цене возрастают, если общаться по-турецки, а ещё лучше зарегистрировать номер на чей-нибудь турецкий паспорт: это сразу снижает цену.

Вторая трудность — **блокировка иностранных телефонов**. Несколько лет назад турецкое правительство решило стимулировать «отечественного производителя», введя обязательную регистрацию всех импортных устройств, использующих турецкие SIM-карты. Высокая плата за регистрацию делает сам процесс бессмысленным, то есть дешевле купить в Турции телефон с местной SIM-картой, чем отдельно SIM-карту и потом регистрировать привезённый с собой телефон. На практике это выглядит так, что после 120 дней использования незарегистрированные иностранные устройства блокируются для любых турецких SIM-карт. Блокировка осуществляется по IMEI-коду: можно его поменять, или, для двухсимочных телефонов, просто переставить карту в соседний слот, и получить ещё 120 дней использования «в подарок». Известны также случаи, когда система по каким-то причинам не замечала иностранный телефон и не подвергала его блокировке.

С учётом описанных выше трудностей стоит посмотреть перед поездкой, нет ли в вашей стране операторов, предлагающих в Турции дешёвый роуминг с достаточным объёмом трафика. Будте готовы к нюансам, о которых операторы в описаниях услуг скромно умалчивают.

**Аренда мобильных устройств:** те, кто не хочет заморачиваться с местной SIM-картой, имеют возможность взять в аренду компактные модемы со встроенным Wi-Fi роутером. Обзавести этой штукой можно прямо в стамбульском аэропорту или заказать пакет с доставкой (обычно в течение суток): цены начинаются от €40 в неделю. [Rent’n Connect](http://www.rentnconnect.com/), [Alldaywifi](http://alldaywifi.com/).

**Блокировка сайтов** имеет в Турции место, но путешественников почти не затрагивает. Самый актуальный сайт, подвергнутый блокировке — это агрегатор booking.com, который из самой Турции может не открываться, а если откроется, то не позволит забронировать гостиницу внутри страны. При этом вы можете безо всяких проблем бронировать турецкие гостиницы через Booking, находясь за пределами страны, или из самой Турции, обойдя блокировку с помощью VPN.