### Железная дорога
Узнать подробности и купить билеты можно на сайте [Via Rail Canada](https://www.viarail.ca/en) или приехав на вокзал лично.
### Автобус
Крупнейшей сетью автобусных маршрутов управляет компания **Greyhound** и ее партнеры. Вы можете узнать больше и купить билеты на автобус, позвонив или посетив местную автобусную станцию.
### Общественный транспорт
>**Вы можете узнать больше об общественном транспорте в вашем городе:**
* звонок на линию информации о транзите
* посещение веб-сайта вашего городского правительства
* посещение информационного киоска на главной транзитной станции
### Транспорт для людей с ограниченными физическими возможностями
Общественный транспорт часто имеет функции, помогающие людям с ограниченными физическими возможностями. Во многих городах и поселках есть услуги специально для людей с ограниченной подвижностью.
### Ходьба и езда на велосипеде
Ходьба и езда на велосипеде — это здоровый и дешевый способ передвижения по канадским городам.
>**Обычно карту велосипедных маршрутов можно получить:**
* местные велосипедные магазины
* ваше городское правительство (Веб-сайт, информационные киоски)
### Вождение в Канаде
**Водительские права**
>Чтобы легально управлять автомобилем в Канаде, вам потребуются водительские права, выданные правительством вашей провинции или территории. Вы должны иметь его с собой, когда вы за рулем. С ним вы можете проехать в любую точку Канады. Если у вас есть действующие права из вашей страны, вы, вероятно, сможете использовать их для вождения в Канаде в течение короткого времени после прибытия. Для получения подробной информации обратитесь в правительство вашей провинции или территории.

**Страхование автомобиля**
>`В Канаде запрещено водить машину без страховки.`

>Вы можете получить различные типы планов автострахования, включая покрытие одного или обоих:
* травмы себе и повреждение автомобиля **или**
* расходы на возмещение ущерба и травм другим лицам, если вы виноваты в аварии.