### Що таке тимчасовий захист?
Це виняткова процедура, визначена європейською директивою: Директива Ради Європи 2001/55/РЄ від 20 липня 2001 року про мінімальні стандарти надання тимчасового захисту у разі масового напливу переміщених осіб та заходів, спрямованих на забезпечення балансу між зусиллями держав-членів щодо прийому цих осіб і наслідками такого прийому. Ця директива була транспонована в бельгійське законодавство.
### На кого поширюється рішення про тимчасовий захист?
* Вихідці з України та члени їхніх сімей, основне місце проживання яких було в Україні до 24 лютого 2022 року.
* Особи без громадянства та громадяни третіх країн, крім України, які користувалися міжнародним захистом або еквівалентним національним захистом в Україні, та члени їхніх сімей, основне місце проживання яких було в Україні до 24 лютого 2022 року.
### Хто такі члени сім'ї?
* Чоловік або дружина чи неодружений офіційний партнер, які перебувають у стабільних стосунках відповідно до бельгійського законодавства щодо іноземців.
* Неодружені неповнолітні діти, включаючи дітей чоловіка або дружини, незалежно від того законні вони, народжені поза шлюбом чи усиновлені.
* Інші близькі родичі, які проживали в сім'ї на момент обставин, пов'язаних з масовим напливом переміщених осіб, і які тоді були повністю або переважно на її утриманні.
### Особи без громадянства та громадяни третіх країн
Громадяни третіх країн, які легально проживали в Україні до 24 лютого 2022 року на підставі дійсного дозволу на постійне проживання і [не можуть повернутися до своєї країни або регіону  в безпечних і стійких умовах](https://dofi.ibz.be/en/themes/ukraine/informaciya-ukrainskoyu/timchasoviy-zakhist/osobi-bez-gromadyanstva-ta-gromadyani).
### Куди звернутися за тимчасовим захистом?
У реєстраційний центр за адресою:

**Адреса нового реєстраційний центр**:

БРЮССЕЛЬ ЕКСПО ПАЛАЦ 8 -ХЕЙЗЕЛ ВЕРРЕГА

BRUSSELS EXPO PALAIS 8 - HEYSEL VERREGAT

**О котрій годині?**

О 8:30 ранку

**Хто подає запит?**

Кожна особа, яка бажає скористатися тимчасовим захистом, повинна особисто з'явитися в Борде з документами, які підтверджують, що вона належить до однієї з категорій, згаданих вище.
### Процедура
**Реєстрація**

Ідентифікаційні дані.

Біометричні дані (відбитки пальців).

Копії наявних у вас документів, які підтверджують, що ви належите до однієї з категорій, згаданих вище.

**Свідоцтво про тимчасовий захист**

За умови виконання умов для надання тимчасового захисту видається посвідчення.

* Після цього ви повинні звернутися до муніципальної адміністрації за місцем проживання з цим свідоцтвом.
* Муніципальна адміністрація видає власнику свідоцтва посвідку на проживання для вихідців з третіх країн, яких визнано або яким дозволено обмежений на більше трьох місяців термін перебування (картка «А. Обмежене перебування»)

** Картка А** 

* Картка А дійсна протягом 1 року з дня впровадження режиму тимчасового захисту (тобто з 04.03.2022 по 04.03.2023)
* Термін її дії може бути продовжений двічі на 6 місяців, якщо своїм рішенням Рада Європейського Союзу не припиняє режим тимчасового захисту достроково.

##### Ви можете зареєструватися зараз онлайн, щоб записатися на прийом у реєстраційному центрі в Palais 8 (Brussels Expo, Heysel). Це гарантує вашу реєстрацію для отримання тимчасового захисту в день вашого прибуття. Залежно від кількості людей, можливі черги.
**Як саме?** :

* Зайдіть на сайт www.register-ukraine.be
* Для реєстрації необхідно мати бельгійську IP-адресу. Тобто SIM-карту від бельгійського оператора або підключення до бельгійського Wi-Fi.
* Заповніть форму та забронюйте час, щоб ви могли зареєструватися зі своєю родиною.
* Отримайте QR-код електронною поштою.  Не забудьте перевірити свій спам.
* З'явiться на прийом до реєстраційний центр зі своїм QR-кодом та документами, що посвідчують особу.
* Станьте у спеціально передбачену для цього чергу. Ваш QR-код буде відскановано на вході та виході з реєстраційний центр.
>**Адреса нового реєстраційний центр**: БРЮССЕЛЬ ЕКСПО ПАЛАЦ 8 -ХЕЙЗЕЛ ВЕРРЕГА BRUSSELS EXPO PALAIS 8 - HEYSEL VERREGAT
Реєстраційний центр імміграційного офісу (Palais 8, Brussels Expo au Heysel) буде зачинений у вихідні дні, починаючи з цієї суботи 30/04.
починаючи з понеділка, 2 травня, центр працюватиме з понеділка по п’ятницю з 8:30 до 16:00. до нього можна дістатися на лінії метро 6, зупинка Heysel.

>**УВАГА**: години роботи завжди змінюються відповідно до кількості запитів

>www.info-ukraine.be