При реєстрації в муніципальній адміністрації ви отримали документ під назвою: Декларація про прибуття. При цьому вам не дозволяється працювати, ви не отримуєте жодної соціальної підтримки та не маєте доступу до обов’язкового медичного страхування.

За допомогою статусу тимчасового захисту ви можете подати заявку на отримання картки A у вашому муніципалітеті після реєстрації. Після цього ви зможете працювати, зареєструватися на обов’язкове медичне страхування та отримати соціальні послуги в OCMW/CPAS муніципалітету, де ви проживаєте.

### Повернення до України
**Чи можливе повернення в Україну?**

**Так**, повернення в Україну можливе. [Fedasil](https://www.voluntaryreturn.be/) може допомогти.

Також можливе повернення за власний кошт.

**Наслідки для статусу в Бельгії**

При короткостроковому поверненні в Україну ви не втрачаєте статус тимчасовий захист і право на проживання в Бельгії. Застосовуються звичайні правила щодо відсутності й повернення. Період відсутності може тривати до трьох місяців. Якщо ви плануєте відсутність протягом понад трьох місяців, ви повинні поінформувати муніципалітет за місцем свого проживання, і ваша А-картка має бути дійсною після вашого повернення. Ви також повинні поінформувати муніципалітет, коли повернетеся до Бельгії.

**Зверніть увагу!**Якщо вас визнано біженцем або ви маєте додатковий захист, є ризик втратити цей статус під час подорожі до країни походження.

**Які наслідки це матиме для виплат прожиткового мінімуму?**

Якщо ви повернетеся в Україну, ви житимете за кордоном і будете зобов’язані повідомити про це свого соціального координатора з OCMW/CPAS.

Якщо ваше перебування за кордоном є тимчасовим, OCMW/CPAS перевірить, чи ви досі потребуєте допомоги та чи виконуються умови для отримання допомоги. Якщо, на їхню думку, ви більше не потребуватимете допомоги, вони можуть призупинити виплату прожиткового мінімуму. Більшість OCMW/CPAS застосовують правило, згідно з яким виплату прожиткового мінімуму може бути призупинено, якщо ви відсутні понад 28 днів. В OCMW/CPAS це не є обов'язковим правилом; вони можуть узяти до уваги виняткові обставини. Тому важливо повідомити про це свого соціального координатора.

Якщо ви залишите Бельгію на постійній основі, ви більше не відповідатимете умові проживання в Бельгії. Тоді ви більше не матимете права на отримання прожиткового мінімуму.

**Які кроки необхідні при виїзді з Бельгії?**

Важливо, щоб ваше оточення, а також державні служби були добре поінформовані про вашу відсутність, особливо якщо ви відсутні протягом тривалого періоду.

**Поінформуйте свого соціального працівника в OCMW/CPAS.**

Поінформуйте владу муніципалітету, де ви проживаєте, про свою відсутність і намір повернутися. Навіть якщо ви будете відсутні лише кілька тижнів, може бути корисно поінформувати муніципалітет, щоб уникнути двозначностей і проблем. Якщо ви будете відсутні понад три місяці, це обов’язково. Якщо термін дії вашого дозволу на проживання закінчується під час вашої відсутності, подайте заявку на дострокове подовження, якщо це дозволяє ситуація.

Поінформуйте осіб або державну службу, де ви маєте притулок, і домовтеся про вашу відсутність і повернення.

**Чи можете ви повернутися до Бельгії після повернення в Україну?**

Повернення до Бельгії є можливим. Коли ви повернетеся, ви маєте вжити необхідних заходів, щоб поновити свій статус, допомогу на проживання й будь-які інші права. Якщо ви були відсутні понад три місяці, ви маєте зв’язатися з муніципалітетом свого місця проживання протягом п’ятнадцяти днів після повернення до Бельгії. Ви також маєте якомога швидше зв’язатися зі своїм соціальним працівником в OCMW/CPAS, а також із будь-якими іншими органами, які можуть бути для вас важливими.

Якщо ви втратили статус або право на проживання під час своєї відсутності, можливо, вам доведеться подати нову заяву для отримання права на проживання.

**Контактні дані**
>Потрібно більше інформації про добровільне повернення?

* Телефонуйте безкоштовно 0800 327 45
* Зверніться безпосередньо до одного з [5 пунктів із питань повернення](https://www.voluntaryreturn.be/contact-us) (Брюссель, Гент, Антверпен, Льєж, Шарлеруа)