#### Тимчасовий захист

Українці можуть оформити захист за спрощеною процедурою.

Іспанія поділяється на 17 автономних комунідадів, що можуть відрізняютися правилами отримання документів та видачі допомоги, житла.

Звернутися за оформленням статусу тимчасового захисту можна до відділів Національної Поліції.

Список та контакти відділів за провінціями можна знайти [тут](https://spain.mfa.gov.ua/informaciya-dlya-peremishchenih-osib-z-ukrayini-v-ispaniyi).

Також оформити документи можна в центрах CREADE, що є в Мадриді, Барселоні, Аліканте та Малазі.

<section type="warning" title="Зверніть увагу">

Рекомендується зробити попередній запис перед візитом за номером **+34 91047 44 44**. Також за вказаним номером можна отримати консультацію українською мовою з питань щодо отримання захисту.
</section>

</br>

***

#### Оформлення NIE та TIE

</br>

**NIE** (Numero de Identidad del Extranjero) - ідентифікаційний податковий номер, що надається іноземцям, які бажають здійснювати діяльність в Іспанії. Він знадобиться для отримання номеру соціального страхування, відкриття рахунку в банку, оформлення контрактів тощо.

NIE  Номер починатиметься з літери, за якою слідують сім цифр і одна буква в кінці (наприклад: Z1234567-B).

Кожен NIE Номер унікальний для однієї людини. Якщо Ви плануєте працювати в Іспанії або перебувати **більше 3 місяців**, Ви повинні його отримати.


**Карта TIE** (Tarjeta de Identidad de Extranjero) - документ, що засвідчує особу іноземця-резидента Іспанії. TIE зобов'язаний отримати будь-який іноземець, який планує легально перебувати у країні понад 6 місяців поспіль.

</section>

Детальніше про процедуру отримання читайте в статті: [Оформлення карти TIE](/article/6403eebe471108fb96eb1c06a).



<section type="warning" title="Зверніть увагу">

Карту TIE обов'язково потрібно мати з собою при виїзді та поверненні в Іспанію. 

</section>



***

#### Де отримати допомогу

</br>

Звернутися по допомогу можна в Мадриді, Барселоні, Малазі та Аліканте. Читайте детальніше в статті [Центри з надання інформації, прийому та розміщення тимчасово переміщених громадян України](/article/20ec06ed27b45b5403e2ff707).

***

**0034 620 641 324** - гаряча україномовна лінія Посольства України в Іспанії.

<details>
<summary>
Контакти Посольства України в Королівстві Іспанія</summary>

Адреса: вул. Ронда де ла Абубілья, 52, 28043 Мадрид

Телефони: +34 917 489 360; +34 910 418 416

Електронна пошта: emb_es@mfa.gov.ua та consul_es@mfa.gov.ua

</details>


<details>
<summary>Червоний Хрест в Іспанії - гуманітарна допомога</summary>

Адреса - Calle Ramón de Campoamor 03550 Alicante, Spain.

Сайт - [cruzroja.es](http://www.cruzroja.es/contingencia_cre/index.html)

Телефон - 900 22 11 22

Електронна пошта - informa@cruzroja.es

</details>


[Сcar](https://www.ccar.cat/es/ccar-quienes-somos/) - допомога біженцям в Каталонії.

Консульство України в Барселоні: carrer Numancia, 185. +34934 028956, +34629382936

Консульство України в Малазі: C. Maestranza, 23, 1º Derecha, 29016 Málaga +34952220615


#### Фінансова допомога

Урядом Іспанії в серпні 2022 року було оголошено про надання грошової допомоги в розмірі 400 євро на дорослого та 100 євро на дитину на місяць. Проте станом на листопад виплати все ще не здійснюються та конкретної інформації щодо їх отримання не було надано.

