### Вождение машины в Ирландии
Вы можете водить машину с **украинскими водительскими правами**, находясь в Ирландии под временной защитой. Вы больше не можете обменять свои украинские права на ирландские водительские права.
>Если вы уже **обменяли свои украинские водительские права на ирландские**, вы можете продолжать водить свои ирландские права в течение одного года с даты их выдачи.

Если вы уже **обменяли свои украинские водительские права и хотите, чтобы они были вам возвращены**, отправьте свои ирландские права в Национальную службу водительских прав, почтовый ящик 858, Southside Delivery Office, Cork. Вы должны приложить письмо на английском языке о том, что хотите вернуть свои украинские права. Вы также должны указать свой ирландский адрес и номер телефона.
>Вы можете прочитать больше в разделе [часто задаваемых вопросов для участников дорожного движения Украины](https://drive.google.com/file/d/1g8QWeCGLC8zBBOGPDPs_3CQI4Xncy1_k/view?usp=sharing)(pdf) на сайте Управления безопасности дорожного движения. Вы также можете отправить электронное письмо на английском языке по адресу Ukrainelicence@ndls.ie для получения дополнительной информации.
### Привезти свой автомобиль из Украины
Если вы привозите свой автомобиль из Украины, вы должны соблюдать определенные правила ввоза транспортных средств, в зависимости от того, как долго вы находитесь в Ирландии. Вы можете подать заявление на временное освобождение транспортного средства, когда вы приедете. Это означает, что вам не нужно платить транспортный налог. Вы можете связаться с [Revenue](https://www.revenue.ie/en/Home.aspx) для получения дополнительной информации .
### Страхование автомобиля
По закону вы должны быть застрахованы, чтобы управлять своим украинским автомобилем при использовании его на дорогах Ирландии. Моторное (транспортное) страховое бюро Украины (UA) подготовило список страховых компаний Украины, который позволяет украинским беженцам продлевать свои страховые полисы онлайн и получать международную страховую грин-карту. Дополнительную информацию об этом можно найти на сайте www.mibi.ie.