##### Барселона

**Відповідальна організація: Червоний Хрест**

Центр  знаходиться в приміщенні Виставкового центру – Fira de Barcelona.

<details>
<summary>дивитися адресу та координати</summary>

Av.Reina Maria Cristina, s/n

Fira de Barcelona

Pabellón VII

Centro Permanente

[google/maps](https://google/maps/eQ2pqB8HC3XbWC5C7) - павільйон 7.

</details>

У цьому Центрі ви можете подати клопотання на участь у програмі «Червоного Хреста» з тимчасового безкоштовного розселення (оформлюється відразу) та подати клопотання на отримання тимчасового міжнародного захисту (виключно за попереднім записом).

Центр працює щодня з 08:00 до 21:00.

Записатися на прийом для подачі клопотання на отримання тимчасового міжнародного захисту у Центра можливо за телефоном +34-91-047-4444.

 ***

##### Малага

**Відповідальна організація: CEAR**

Центр (Centro de Recepción, Acogida y Derivación – CREADE) знаходиться в приміщенні Виставкового центру – Palacio de Ferias y Congresos de Málaga за вдресою: Avenida de José Ortega y Gasset, 201, 29006 Málaga

Прийом громадян України у Центрі відбувається щодня з 08:00 до 21:00 за попереднім записом.

Запис на прийом здійснюється за телефоном +34-91-047-4444 (консультації надаються українською мовою).

У Центрі Ви можете:

– подати клопотання до Національної поліції Іспанії на отримання тимчасового захисту;

– подати клопотання на участь у програмі Комісії з питань допомоги тимчасово переміщеним особам (CEAR) щодо безкоштовного розселення;

– отримати ідентифікаційний номер Служби соціального забезпечення, який є необхідним у разі подальшого працевлаштування;

– отримати консультації з будь-яких інших питань, пов’язаних з перебуванням в Іспанії.

**Консультації з питань тимчасового захисту** також надають:

<details>
<summary>ACCEM - Асоціація з питань міграції</summary>

Офіс міжнародного захисту

Адреса: callejón Pericón, 1, bajo, 29008 Málaga

Електронна пошта: + 34 951 28 28 25

</details>

<details>
<summary>CEAR - комісія з питань допомоги тимчасово переміщеним особам</summary>

Адреса: calle Esperanto, 13, 29007 Málaga

Телефон: +34 951 56 10 71 (extensión 1526/1527)

Електронна пошта: informacion.malaga@cear.es

</details>


***

##### Мадрид

Центр знаходиться м. Посуело де Аларкон, провінція Мадрид

Адреса:

Бульвар де Каса де Кампо, 1, 28223,

м.Посуело де Аларкон, провінція Мадрид

Координати: [P.º de la Casa de Campo, 1, 28223](https://www.google.com/maps/place/P.%C2%BA+de+la+Casa+de+Campo,+1,+28223+Pozuelo+de+Alarc%C3%B3n,+Madrid,+%D0%86%D1%81%D0%BF%D0%B0%D0%BD%D1%96%D1%8F/@40.4114242,-3.7858463,17z/data=!3m1!4b1!4m5!3m4!1s0xd41862a9367803b:0x41c9840d94bb5fc!8m2!3d40.4114242!4d-3.7858463)

Pozuelo de Alarcón, Madrid


***

##### Аліканте:

**Відповідальна організація: Червоний Хрест**

Назва центру: Ciudad de la Luz

Адреса: Avenida Jean Claude Combaldieu s/n zona altillo


<section type="note">

Щоб потрапити на прийом (не залежно від обраного центру), необхідно здійснити запис за телефоном +34-91-047-4444 (консультації надаються українською мовою та цілодобово). Також Ви можете здійснити запис онлайн за цією [інструкцією](https://www.policia.es/miscelanea/destacados/ucrania/guia_solicitud_tie_ucraniano.pdf) українською мовою.
</section>
