#### Хто може подати заявку?
Громадяни України/члени сімей громадян України, які перебувають за межами Сполучених Штатів.
<section>
До безпосередніх членів сім'ї належать:
</section>

* чоловік або громадянський партнер українця; 
* їх неодружені діти віком до 21 року. Якщо дитина молодша 18 років, вона повинна подорожувати з батьком або законним опікуном, щоб скористатися цією процедурою.

***
#### Обов'язкові вимоги до бенефіціара:
* проживання в Україні до 11 лютого 2022 р.;
* є громадянином України і має чинний український паспорт (або дитина вписана в паспорт бітьків);
>Якщо бенефеціар не є громадянином України, то має бути найближчим родичем громадянина України, який отримує допомогу Uniting for Ukraine, з чинним паспортом.
* мають спонсора, який подав форму I-134 від їхнього імені, яку USCIS перевірила та підтвердила;
* пройшли біографічні та біометричні перевірки безпеки.

<section type="warning" title="Зверніть увагу">

Громадяни України, що перебувають у США, не будуть розглядатися для програми Uniting for Ukraine. 

Проте громадяни України, які перебувають у США, можуть мати право на отримання [тимчасового захищеного статусу (TPS)] (https://www.uscis.gov/humanitarian/temporary-protected-status). 

Для отримання додаткової інформації дивіться сторінку [Тимчасовий захищений статус для України](https://www.uscis.gov/humanitarian/temporary-protected-status/TPS-Ukraine).
</section>

***

#### Хто може подати форму I-134, виступивши спонсором?
* Громадяни США;
* Законні постійні жителі, законні тимчасові жителі та умовні постійні жителі;
* Неіммігранти із законним статусом (тобто зберігають неімміграційний статус і не порушили жодної з умов неімміграційного статусу);
* Особи, які отримали притулок, біженці та умовно-достроково звільнені особи;
* Особи, що мають статус тимчасового захисту;
* Бенефіціари відстрочки дії (включно з DACA) або відстрочки примусового виїзду.
<section>
Спонсор повинен заповнити та подати форму I-134 до Служби громадянства та імміграції США (USCIS) та пройти перевірку з боку уряду США, щоб захиститися від експлуатації та зловживань, а також переконатися, що він може фінансово підтримувати українців, яких він погоджується підтримувати.
</section>

***

#### Приклади видів підтримки бенефіціарів, які спонсор повинен мати можливість виконати:
* Прийом бенефіціара після прибуття в США та транспортування до первісного житла;
* Забезпечення бенефіціара безпечним та відповідним житлом на час його умовно-дострокового звільнення та первісними предметами першої необхідності;
* При необхідності, допомога бенефіціару у заповненні необхідних документів, таких як дозвіл на роботу, картка соціального забезпечення та послуги, на які вони мають право;
* Забезпечення того, щоб медичне обслуговування та медичні потреби бенефіціара задовольнялися;
* При необхідності, допомога бенефіціару у доступі до освіти, вивченні англійської мови, забезпеченні зайнятості та зарахування дітей до школи.

***

#### Особливості подачі форми I-134
<section>

**Плата за подачу форми I-134 не стягується.**
</section>

* Спонсори повинні вказати ім'я бенефіціара у формі I-134. Спонсор не може подавати форму I-134 від імені бенефіціара.

* На кожного бенефіціара має бути подана як мінімум одна форма I-134.

* Декілька спонсорів можуть об'єднатися, щоб підтримати бенефіціара.
 Здатність спонсорів підтримати бенефіціара оцінюватиметься колективно.
* I-134 вимагає, щоб фізична особа підписала форму; організації не можуть виступати як зазначений спонсор у формі I-134.

>**[Форма I-134](https://my.uscis.gov/forms/declaration-of-financial-support/start/overview)**

***

#### Чого очікувати після подачі форми I-134?
Після розгляду форми та підтверджуючих доказів, буде визначено, чи достатньо форми I-134, інакше, можуть запросити додаткові докази, щоб ухвалити рішення.
<section>

**Якщо форми I-134 достатньо** українські бенефіціари отримають електронний лист від USCIS з інструкціями з налаштування облікового запису myUSCIS та іншими подальшими кроками. 
</section>

Український бенефіціар повинен буде підтвердити свою біографічну інформацію в myUSCIS та підтвердити виконання всіх вимог, включаючи:
* Атестат, що [підтверджує](https://www.uscis.gov/humanitarian/uniting-for-ukraine/minor-eligibility-attestation) розуміння вимог до сімейних відносин для дітей до 18 років для Uniting for Ukraine;
* Підтвердження того, що ви виконали вимоги щодо вакцин або маєте право на виключення з вимог щодо вакцин проти кору, поліомієліту та першу дозу [схваленої або дозволеної FDA вакцини проти COVID-19](https://www.fda.gov/emergency-preparedness-and-response/coronavirus-disease-2019-covid-19/covid-19-vaccines) або вакцини проти COVID-19, внесеної до [списку ВООЗ для використання у надзвичайних ситуаціях (EUL)](https://extranet.who.int/pqweb/vaccines/vaccinescovid-19-vaccine-eul-issued).

<section>
Після прибуття у зв'язку з алергією, бенефіціар повинен бути підтверджений проходженням захворювання на туберкульоз, включаючи тест на вивільнення гамма-інферону (IGRA) протягом 90 днів.
</section>

Додаткову інформацію про вимоги до вакцин можна знайти на [попередньому перегляді сторінки атестації вакцин](https://www.uscis.gov/humanitarian/uniting-for-ukraine/uniting-for-ukraine-vaccine-attestation).

***

**Дозвіл на в'їзд у США**

Щойно український бенефіціар підтвердить свою біографічну інформацію та виконання всіх інших вимог, його справу буде розглянуто далі. Українці отримають електронний лист з інструкцією перевірити свій обліковий запис myUSCIS щодо отримання дозволу на поїздку. Якщо людині було дозволено поїхати до Сполучених Штатів, вона нестиме відповідальність за організацію та фінансування своєї поїздки. **Це дозвіл дійсний протягом 90 днів.**

***

#### Ваше перебування в країні в рамках програми буде автоматично припинено, якщо:

* Ви залишаєте Сполучені Штати без попереднього дозволу на поїздку; 
* Термін вашого умовно-дострокового звільнення спливає.

<section>
DHS також може ухвалити рішення про припинення вашого умовно-дострокового звільнення з інших причин, наприклад, у зв'язку з порушенням будь-яких законів Сполучених Штатів.
</section>

Особи у Сполучених Штатах, виявлені після припинення умовно-дострокового звільнення, можуть бути направлені до Імміграційної та митної служби США (ICE) для імміграційного розгляду.
