#### Приватні лікарні

</br>

**Bangkok Hospital Siriroj** - має гарні відгуки серед експатів.

Ціна на стандартний *пакет огляду* залежить від віку пацієнта та складає від 2900 (до 30 років) до 5300 бат (до 40 років) за спеціальними пропозиціями. Детальніше ціни та пакети можна дізнатися за [посиланням](https://www.phuketinternationalhospital.com/en/packages/health-checkup-programs/).

Вартість вузькоспрямованої консультації дуже різниться, залежно від обраного фахівця. Крім основних медичних напрямів, у клініці є відділення пластичної хірургії та відділення народної медицини.

<details>
<summary>Контакти</summary>

Адреса: 44 Chalermprakiat Ror 9 Road, Wichit, Mueang Phuket District, Chang Wat Phuket 83000

Телефон: +66 76 361 888
</details>

***

**Bangkok Phuket Hospital**

Консультація лікаря коштує від 1500 тайських батів, залежно від спеціалізації потрібного фахівця. Базовий пакет медичного огляду, що включає флюорографію, ЕКГ, аналізи крові на цукор та холестерин коштує від 2500 батів.

<details>
<summary>Контакти</summary>

 Адреса: 2/1 Hongyok Utis Road, Muang District, Phuket, 83000, Thailand
 
 Телефон: +(66 76) 254-421
</details>

***

**Mission Hospital Phuket**

Надає всі стандартні послуги, але спеціалізовано направлений на травматологію, ортопедію, хірургію (зокрема пластичну). Є відділення для жінок.

Базовий пакет огляду коштує від 2500 бат, орієнтована в першу чергу на місцевих.


<details>
<summary>Контакти</summary>

 Адреса: 4/1 Thepkrasattri Rd., Amphur Muang
 
 Телефон: +(66 76) 237-220-5
</details>

***

**Dibuk Hospital**

Знаходиться під управлінням Bangkok Phuket Hospital. Має всіх профільних лікарів та велике відділення фізіотерапії для тих, хто має болі в м'язах і суглобах, проблеми з хребтом, спортивні травми, офісний синдром. Також клініка займається реабілітацією після інсультів та травм спинного мозку. 

Базовий пакет медичного огляду коштує від 1500 бат.

<details>
<summary>Контакти</summary>

Адреса: 89 / 8-9 Moo 2 Chaofa Rd Wichit, Mueang Phuket District, Phuket 83000

Телефон: +66 76 298 298
</details>

***

##### Державні лікарні

</br>

**Vachira Phuket Hospital** - найбільша лікарня на Пхукеті.

Лікарня є державною, як і приватні клініки, вона має сучасне обладнання та висококваліфікованих фахівців, проте не направлена на обслуговування іноземців та не має перекладачів. Крім стандартних медичних апаратів, тут є барокамери для дайверів, а також лабораторія сну. Клініка має свій плавучий госпіталь – судно, що надає медичну допомогу мешканцям невеликих островів у районі Пхукету.

<details>
<summary>Контакти</summary>

Адреса: Yaowarat Road, Phuket City 83000

Телефон: +(66 76) 361-234
</details>

***

**Patong Hospital** - переважно надає невідкладну допомогу пацієнтам із травмами. 

За більш фаховою допомогою рекомендується звертатися до інших клінік Пхукета, хоча якщо порівнювати вартість послуг, то тут може бути в декілька разів нижчою, ніж в Phuket International Hospital або в Bangkok Hospital in Phuket.

<details>
<summary>Контакти</summary>

Адреса: Sawatdirak Road, Patong Beach, Phuket 83150
 
Телефон: +(66 76) 344-225 / 340444 (швидка)
</details>

***

**Thalang Government Hospital**

Невелика державна клініка, що надає мінімальний стандартний набір послуг.

<details>
<summary>Контакти</summary>

Адреса: Thepkrasattri Road, Thalang, Phuket 83110

Телефон: +(66 76) 311-111
</details>

