##### Аеропорти

</br>

1.       Adi Soemarmo, Surakarta

2.       Adi Sucipto, Yogyakarta

3.       Ahmad Yani, Semarang

4.       Bandara International Lombok, Mataram

5.       Belitung, Tanjung Pandan

6.       Binaka, Sibolga

7.       El Tari, Kupang

8.       Frans Kaisiepo, Biak

9.       Halim Perdana Kusuma, DKI Jakarta

10.     Hang Nadim, Batam

11.     Husein Sastranegara, Bandung

12.     I Gusti Ngurah Rai, Bali

13.     Juanda, Surabaya

14.     Kuala Namu, Medan

15.     Maimun Saleh, Sabang

16.     Minangkabau, Padang

17.     Mopah, Merauke

18.     Mozes Kilangi, Tembaga Pura

19.     Pattimura, Ambon

20.     Polonia, medan

21.     Sam ratulangi, manado

22.     Sepinggan, balikpapan

23.     Soekarno Hatta, Banten

24.     Sultan Hassanudin, Makassar

25.     Sultan Iskandar Muda, Banda Aceh

26.     Sultan Mahmud Badarudin II, Palembang

27.     Sultan Syarif Kasim II, Pekanbaru

28.     Supadio, Pontianak

29.     Tarakan, Tarakan

***

##### Морські порти

</br>

1.       Achmad Yani,  Ternate

2.       Amamapare, Tembaga Pura

3.       Anggrek, Gorontalo

4.       Bagan Siapi-api, Bagan Siapi-api

5.       Badar Bentan Telani Lagoi, Tanjung Uban

6.       Bandar Seri Udana Lobam, Tanjung Uban

7.       Bandar Seri Setia Raja, Bengkalis

8.       Batam Center, Batam

9.       Batu Ampar, Batam

10.     Belakang Padang, Belakang Padang

11.     Belawan, Belawan

12.     Benete, Sumbawa Besar

13.     Biak, Biak

14.     Boom Baru, Palembang

15.     Celukan Bawang, Singaraja

16.     Citra Tri Tunas, Batam

17.     Ciwandan, Cilegon

18.     Dumai, Dumai

19.     Dwi Kora, Pontianak

20.     Gunung Sitoli, Sibolga

21.     Jambi, Jambi

22.     Jayapura, Jayapura

23.     Kabil, Batam

24.     Kendari, Kendari

25.     Kota Baru, Kota Baru

26.     Kuala Enok, Tembilahan

27.     Kuala Langsa, Aceh

28.     Kuala Tanjung, Tanjung Balai Asahan

29.     Kuala Tungkal, Jambi

30.     Lauren Say, Maumere

31.     Lembar, Mataram

32.     Lhokseumawe, Lhokseumawe

33.     Malahayati, Aceh

34.     Malundung, Tarakan

35.     Manado, Manado

36.     Marina Teluk Senimba, Batam

37.     Marore, Tahuna

38.     Merauke, Merauke

39.     Miangas, Tahuna

40.     Nongsa Terminal Bahari, Batam

41.     Nusantara, Pare-pare

42.     Nusantara, tahuna

43.     Padang Bai, Singaraja

44.     Panarukan, Panarukan

45.     Pangkal Balam, Pangkal Pinang

46.     Panjang, Bandar Lampung

47.     Pantoloan, Palu

48.     Pasuruan, Pasuruan

49.     Pemangkat, Sambas

50.     Probolinggo, Probolinggo

51.     Pulau Baai, Bengkulu

52.     Sabang, Aceh

53.     Samarinda, samarinda

54.     Sampit, Sampit

55.     Samudera, Bitung

56.     Sekupang, batam

57.     Selat lampa, Ranai

58.     Semayang, Balikpapan

59.     Siak Sri Indrapura, Siak

60.     Sibolga, Sibolga

61.     Sintete, Sambas

62.     Soekarno Hatta, Makassar

63.     Sorong-Sorong

64.     Sri Bayintan, Tanjung Pinang

65.     Sri Bintan Pura, Tanjung Pinang

66.     Sungai Guntung, Tembilahan

67.     Tanjung Balai Karimun, Tanjung Balai Karimun

68.     Tanjung Benoa, Denpasar

69.     Tanjung Emas, Semarang

70.     Tanjung Gudang, Pangkal Pinang

71.     Tanjung Harapan, Selat Panjang

72.     Tanjung Intan, Cilacap

73.     Tanjung Kelian, Pangkal Pinang

74.     Tanjung Lontar, Kupang

75.     Tanjung Pandan, Bangka Belitung

76.     Tanjung Perak, Surabaya

77.     Tanjung Priok, DKI Jakarta

78.     Tanjung Uban, Tanjung Uban

79.     Tanjung Wangi, Jember

80.     Tarempa, Tarempa

81.     Teluk Bayur, Padang

82.     Teluk Nibung, Tanjung Balai Asahan

83.     Tembilaha, Tembilahan

84.     Tri Sakti, Banjarmasin

85.     Tual, Tual

86.     Tunon Taka, Nunukan

87.     Yos Sudarso, Ambon

88.     Yos Sudarso, Cirebon.

***

##### Сухопутні пункти перетину кордону

</br>

1.       Aruk, Sambas

2.       Entikong, entikong

3.       Metamauk, Atambua

4.       Mota’ain, Atambua

5.       Nanga Badaum Sanggau

6.       Napan, Atambua

7.       Skouw, Jayapura.