Шкільне навчання триває 12 років і складається з трьох ступенів освітнього стандарту, кожен з яких триває 4 роки:

1-4 клас – школа початкового рівня (ilk okul);

5-8 клас – середня школа (орта окул);

9-12 – ліцей або старшая школа (lise).

Крім того, існує підготовчий до школи клас – anasınıf, його відвідування є обов’язковим. Туда дітей віддають вже в 5-6 років.

При наявності посвідки на проживання, дитину можна **безкоштовно віддати до державної школи**. Подавати документи необхідно в муніципальний відділ освіти.

Список державних шкіл можна знайти [за посиланням](https://www.meb.gov.tr/baglantilar/okullar/index.php?ILKODU=34).

<section type="warning" title="Зверніть увагу">

Якщо Ваша дитина вступає до третього або старше класу в Туреччині, необхідно оформити «денклік» (документ про відповідність освіти, здобутої раніше, з турецькою). Його видає Міністерство освіти Туреччини.

Для оформлення знадобиться документ с оцінками дитини за попередні три роки з перекладом. Якщо є атестат - його необхідно апостилювати.
</section>

 ***

З переваг відвідування **приватних шкіл**:

- можна обрати навчання на англійській або російській мові;

- можливість персоналізації плану навчання;

- більше уроків на вибір та факультативів.

З можливих мінусів - висока вартість навчання (починаючи від 15 і до майже 150 тисяч лір на рік), а також те, що такі школи можуть не наслідувати національну навчальну програму, що ускладнює складання національного іспиту, якщо дитина захоче вступати до турецького закладу вищої освіти.

<section type="tip">

При виборі приватної школи варто заздалегідь дізнатися, чи включає ціна харчування, трансфер до школи тощо.
</section>

