
######  1 етап - отримання дозволу

Максимум за 45 та щонайменше за 14 днів до дати прильоту в Таїланд, власник тварини має надіслати повідомлення із запитом на адресу електронної пошти ветеринарної служби аеропорту, куди Ви плануєте прилітати (надсилати запит потрібно із гугл пошти).

<section>

Електронні адреси:

Пхукет qshk_hkt@dld.go.th

Бангкок - qsap_bkk@dld.go.th. 

</section>

</br>


**Необхідно вказати:**

- дані заявника: ім'я, прізвище, вік, стать, громадянство, місце проживання в країні вильоту;
- план подорожі: дата, рейс і час прибуття в Таїланд, аеропорт, звідки вилітаєте і в який аеропорт прибуваєте, а також де зупинитесь в Таїланді;
- деталі стосовно тварини: особина, вік, стать, порода, колір, родимі плями, вага, номер мікрочіпу, дата народження, фото;
- заповнена розбірливо англійською мовою форма R1-1.


**Також треба відсканувати та додати до електронного повідомлення такі документи:**

- першу сторінка закордонного паспорта з інформацією про власника;
- паспорт тварини із зазначенням усіх необхідних щеплень (історія вакцинації);
- сторінка з даними про імплантацію мікрочіпа;
- кольорове фото, на якому добре видно тварину;
- довідка про аналіз крові та імунну відповідь на сказ (за наявності);
- можна надіслати копію авіаквитків з датами та номерами рейсів.

<section>

Якщо потрібні додаткові документи або роз'яснення, Вам буде надіслано повідомлення електронною поштою.
</section>

</br>

Якщо вказана інформація є повною та достовірною, Вам буде надіслано Дозвіл на ввезення **протягом трьох робочих днів**. 

Термін дії дозволу **45-60 днів** із дати видачі. Його потрібно **роздрукувати та мати із собою** при оформленні тварини в аеропорту вильоту.

<section type="warning" title="Зверніть увагу">

Дозвіл на ввезення не є Ліцензією. Після прибуття заявник повинен звернутися до співробітників ветеринарної служби на станції карантину тварин (AQS) в аеропорту для того, щоб отримати Ліцензію на ввезення та сплатити мито.
</section>

***

###### 2 етап - за 3 дні до вильоту потрібно отримати довідку формою №1

Зробити це можна в найближчій ветклініці. Також там проведуть огляд тварини та внесуть запис у ветеринарний паспорт, що тварина здорова.

***

###### 3 етап - отримати дозвіл на вивіз тварини за кордон

Для цього необхідно звернутися до служби ветеринарного контролю аеропорту, з якого Ви будете вилітати, та обміняти довідку за формою №1, яку Вам дали у ветклініці, на дозвіл для вивозу тваринни (міжнародний ветеринарний сертифікат).

***

###### 4 етап - переліт

Перед відправленням в Таїланд, будь ласка, перевірте наявність таких документів:

- оригінал паспорта;
- оригінал паспорта тварини;
- роздрукований дозвіл на ввезення (отриманий з Таїланду на електронну пошту);
- довідка про аналіз крові та імунну відповідь на сказ (за наявності).

***

###### 5 етап - прибуття в Таїланд

Після прибуття до аеропорту Таїланду необхідно **пред'явити тварину разом із необхідними документами** співробітнику ветеринарної служби.

<section type="note">

Контакти ветеринарних служб:

<details>
<summary>Бангкок</summary>

Animal Quarantine Station (Cargo Terminal: Free Zone Area, CE 1 Building).

   Пошта: qsap_bkk@dld.go.th
Телефон: +(662) 134-7031
Години роботи: з 8:30 до 16:30.

Для транзиту: Animal Quarantine Station (Port of Entry)

   Пошта: qsap_bkk@dld.go.th
Телефон: + (662) 134-0636.
Годинник роботи: цілодобово.

</details>

<details>
<summary>Пхукет</summary>

Phuket International Airport Animal Quarantine Station (AQS) – головний офіс.

Вантажний термінал (Cargo Terminal) 2 поверх.

Телефон: +66 (0) 7635-1514

Мобільний (WhatsApp): +66 86 2778139

Пошта: qshk_hkt@dld.go.th

Години роботи: понеділок - п'ятниця з 08:30 до 16:30, обід з 12:00 до 13:00.
</details>

</section>
