Автомобілем

Для тих, хто їде з Києва, з півночі та сходу України – простіше їхати через Одесу. Мешканцям Західної частини України підійдуть прикордонні переходи на півночі Румунії. Можливо, комусь буде зручно їхати з транзитом через Молдову.


Автобусом 

Орієнтовний час у дорозі: з Києва до Анталії - 40-45 годин, з Києва до Стамбулу - 30-33 годин, з Одеси до Стамбулу - 24 години, з Одеси до Анталії — 35 годин (може змінюватись, в залежності від черг на кордоні, та завантаженності дорог). ??

З Дніпро в Анталію 45 годин.

В город Стамбул
Одесса → Стамбул 2 500,00 грн
Харьков → Стамбул 6 500,00 грн
Черновцы → Стамбул 3 800,00 грн
Львов → Стамбул 5 000,00 грн
Днепр → Стамбул 5 000,00 грн

Розклад та вартість, а також придбати квитки - [busfor.ua](https://busfor.ua/%D0%B0%D0%B2%D1%82%D0%BE%D0%B1%D1%83%D1%81%D1%8B/%D0%9A%D0%B8%D0%B5%D0%B2/%D0%A1%D1%82%D0%B0%D0%BC%D0%B1%D1%83%D0%BB).



Якщо Ви в'їзджали до Туреччини без біометричного закордонного паспорту, обов'язко враховуйте, що на рейси до ЄС Вас можуть не пропустити.

<section type="tip">
Якщо Ви маєте дійсний закордонний паспорт, але без біометрії - Ви можете вилетіти з Туреччини до Молдови, що не належить ні до ЄС, ні до Шенгенської зони та має з Україною безвізовий режим з будь-яким закордонним паспортом.
</section>


Якщо під час перебування на території Турецької Республіки закінчується строк дії Вашого закордонного паспорту, Ви можете продовжити термін його дії на безоплатній основі в Посольстві України в Анкарі, Генеральному консульстві України в Стамбулі, а також в Консульстві України в Анталії.


Це ж стосується і в'їзду наземним шляхом через Болгарію. 

<section type="danger">
Навіть транзитний проїзд через Болгарію за переліченими документами не буде можливим з Туреччини, оскільки це рахується в'їздом з мирної країни та вважається туризмом.
</section>



Переліт 

<details>
<summary>
Як дістатися громадським транспортом з нового аеропорту Стамбулу (İstanbul Havalimanı, код IST) до міста</summary>


**Муніципальні автобуси IETT**

<section>
Відправляються з інтервалом в 20 хвилин у 9 напрямках (позначені як Н-1, Н-2 і т.д.)</section>

</br>

- на Н-2 можна доїхати до зеленої гілки метро (М2) на станції Mecidiyeköy, що веде до площі Таксім та порту Єнікапи;

- Н-8 - з'єднує із зеленою лінією метро (М2) на станції Hacıosman;

- Н-3 – їде до станції Halkalı Station. Поруч є автобусна зупинка та платформа залізничного сполучення, лінія якого йде вздовж берегової лінії та якою можна потрапити до туристичної частини Стамбулу.

Більше про маршрути можна дізнатися на [сайті IETT](https://iett.istanbul/).

***

**Муніципальні автобуси Havaist**

<section>
Вдень курсують кожні 15-20 хвилин, вночі інтервал складає 20-60 хвилин.

Маршрутів більше, ніж у IETT.</section>

</br>

<section type="note">

***IST-20 – найбільш затребуваний маршрут***, прямує до району Султанахмет із зупинкою Eminönü Transit біля Галатського мосту.
</section>


- IST-1Y - курсує до причалів Yenikapi, де можна сісти на пороми в бік Бурси та Бандирми;

- IST-2 прямує до автостанції Cumhuriyet Mah;

- IST-3 - їде до автовокзалу Otogar, де можна пересісти на червону гілку метро;

- IST-4 – кінцева станція Bakırköy İDO İskelesi знаходиться поряд із поромним причалом Bakırköy (Turyol);

- IST-5 - їде до пункту Beşiktaş İskele, що поряд з узбережжям Босфору та  палацом Долмабахче, Босфорським мостом та поромним причалом;

- IST-7 прямує до азіатської частини Стамбула Кадикей;

- IST-8 - з'єднує з аеропортом Сабіха Гьокчен та залізничною станцією Pendik. Якщо на вас чекає пересадка в цих пунктах, найзручніше до них дістатися цим автобусом. Рух із інтервалом 60 хвилин цілодобово. Дорогою приблизно 100 хвилин. Проїзд – 30 лір.

<section type="tip">
Якщо у Вас пересадка в аеропорту Сабіха Гьокчен, найзручніше до нього дістатися автобусом IST-8. Рух із інтервалом 60 хвилин цілодобово. Дорога займає приблизно 1,5 години.

Цей маршрут також слідує до залізничної станції Pendik.
</section>

- IST-19 - їде в район Таксім, від'їжджає від платформи з написом Taksim.  


</details>

<details>
<summary>
Як дістатися громадським транспортом з аеропорту Сабіха Гьокчен (код SAW) до міста</summary>

Гілкою метро M4 можна доїхати майже до будь-якої точки міста. До деяких районів доведеться робити пересадку між лініями, а на самій М4 Ви потрапите до Азіатської частини міста в район Кадикей, звідки в туристичний район легко дістатися на міському поромі.


</details>