
Проект реалізується через місцеві територіальні структури - дирекції соціальної допомоги. Ваучери будуть надаватися за місцем проживання, туди ж необхідно звертатися для заповнення анкети.

Контакти територіальних підрозділів можна знайти [за посиланням](https://asp.government.bg/bg/kontakti/teritorialni-strukturi/).

Для зручності *зразок анкети перекладено на українську мову*, знайти його можна в центрі соціальної допомоги.

***

Анкета заповнюється одна на сім'ю - туди вносяться дані чоловіка або жінки, а також неповнолітніх дітей. **Ваучери видаються на кожного члена сім'ї**.

<section type="warning" title="Зверніть увагу">

Для запису не обов'язкова присутність всіх членів сім'ї, але необхідно мати з собою **оригінал закрили** (фото не підійде).

</section>


Зазначається, що гроші можна буде отримати **впродовж трьох днів** після подання анкети.

Ваучери будуть надані всім українцям цільового призначення з початку листопада до кінця грудня.

<section>

В першу чергу прийматимуть анкети у:

- самотних матерів без роботи;
- людей з інвалідністю;
- сім'ей з дітьми, де батьки не працюють;
- людей пенсійного віку (60+);
- неповнолітніх дітей без батьків.

</section>

Очікується, що у вказаних груп населення анкети приймуть впродовж перших двох тижнів листопада. Далі подати заяви та отримати ваучери зможуть всі українські біженці в Болгарії.

***

Термін реалізації ваучерів складає **2 місяці з моменту їх видачі**.

Ваучери можна використовувати для придбання:

- одягу;

- продуктів харчування;

- шкільного приладдя;

- засобів гігієни тощо.

<section type="danger">

Ваучер заборонено використовувати для придбання спиртрих напоїв, табачних виробів або лікарських засобів.

</section>
