
#### Як це працює

Коли Ви активуєте турецьку sim-картку, всі дані автоматично передаються в CEIR (систему, що контролює підключення до операторів мобільного зв'язку).
Далі Ви маєте 120 днів на користування місцевим зв'язком.

Після закінчення цього терміну мобільний пристрій буде заблоковано (блокується слот, в який Ви вставили карту).

<section>
Ви зможете повернути туди іноземну sim-карту, але користуватися мобільним зв'язком та інтернетом буде можливо лише в роумінгу.
</section>

</br>

***


#### Як уникнути блокування

Щоб уникнути блокування, необхідно **зареєструвати телефон**, що наразі коштує **2732 турецьких ліри** (приблизно 145 євро).





<section type="warning" title="Зверніть увагу">

Для реєстрації Вам потрібно мати дозвіл на проживання в Туреччині та податковий номер (видається разом з дозволом). Також знадобиться закордонний паспорт, а дата в'їзду до Туреччини має бути не пізніше 120 днів тому.
</section>

***Щоб зареєструватися, Вам необхідно:***
1) зайти на сайт https://www.turkiye.gov.tr/
2) в правому верхньому кутку знайти та натиснути Giriş Yap
3) у поля, що відкриються, ввести номер дозволу на проживання та пароль, що приходить в смс від E-Devlet, та знову натискаєте на Giriş Yap (що означає ввійти)
4) перейти [за посиланням](https://www.turkiye.gov.tr/btk-imei-kaydet) та заповнити дані.

</section>

***

Щоб не реєструвати смартфон, іноді вигідно придбати бюджетний місцевий телефон для дзвінків по Туреччині та користування мобільним інтернетом.

<section type="danger">
Способи з перепрошиванням номеру IMEI є незаконними та можуть мати неприємні наслідки.
</section>