


1. Зайдіть на сайт [molina.imigrasi.go.id](https://molina.imigrasi.go.id/) та створити там обліковий запис (Login > Register). На кожну візу потрібен окремий обіліковий запис.

***
2. Заповніть особисті дані та завантажте:

   - скан-копію першої сторінки паспорта (жодні інші документи особи окрім паспорта не приймаються)
   - Ваше фото паспортного розміру.

> Зазначені документи мають бути формату JPG/JPEG/PNG та розміром не більше 200 кб.

***

3. Додавши документи, натисніть «SUBMIT» та підтвердіть активацію облікового запису за допомогою електронної пошти. 

   Після активації потрібно ввійти в свій обліковий запис та натиснути «APPLY», після чого буде можливість заповнити форму на візу (необхідно вказати тип візи, а також дані стосовно прибуття перебування в Індонезії)

<section type="danger">

Будьте уважні під час введення даних. Після обробки e-VOA Ви не зможете редагувати інформацію. 

У випадку ж, якщо дані, що Ви зазначили при оформленні, не співпадуть з інформацією у Вашому паспорті, e-VOA буде недійсна. Оплата при цьому не повертається.
</section>

***
 

4. Якщо дані зазначено вірно, поставте відмітку в полі «DECLARATION» та натисніть «SUBMIT». Система відобразить підсумкові дані про Вашу візу та інформацію про оплату. Для оплати натисніть кнопку «MAKE A PAYMENT». Ви можете здійснити оплату тільки картками Mastercard, Visa та JCB. 

***

5. Після оплати e-VOA Ви отримаєте сповіщення на вказану електронну пошту, а також e-VOA буде доступна у Вашому обліковому записі. 

***

</br>

**При прибутті до Індонезії рекомендується мати e-VOA в електронному вигляді (на планшеті, смартфоні і т. д.) або у вигляді друкованої копії.**

</br>

<section type="warning" title="Зверніть увагу">

Коридор для в'їзду в країну з е-VOA складає 90 днів з моменту оплати. Якщо Ви не скористаєтеся візою протягом цих 90 днів, вона буде автоматично анульована.

Кожна особо повинна мати окрему візу e-VOA, включаючи дітей (навіть якщо вони вказані у батьківських паспортах).
</section>