AVE (Tren de Alta Velocidad Espanola) – швидкісні поїзди, що розганяються до 350 км/год та курсують між великими містами. Вартість проїзду залежить від відстані, наприклад, з Мадрида до Барселони можна доїхати за 3 години та 50 євро.

Мережею високошвидкісних поїздів ***з'єднані 20 столиць провінцій Іспанії***:

Аліканте, Альбасете, Барселона, Сьюдад-Реаль, Кордова, Куенка, Жирона, Гвадалахара, Уеска, Леон, Льєйда, Мадрид, Малага, Паленсія, Сеговія, Севілья, Севілья, Сарагоса.

***

#### Приміські поїзди

Провінції Іспанії мають власну об'єднану мережу **приміських поїздів Cercanías**, що виконують щоденні перевезення на короткі відстані на території провінції. Квиток коштує 4-5€, продається на вокзалі, при посадці квиток обов'язково слід прокомпостувати.

<section>

Приміські лінії обслуговуються національним оператором RENFE, FEVE та у кількох регіонах ще й власними операторами: FGC (Каталонія), FGV (Валенсійне співтовариство), SFM (Балеарські острови), EuskoTren (Країна Басків).
</section>

</br>


<section type="note">

Приміські мережі органічно пов'язані з мережею **міського метрополітену** та іншими залізничними коліями. 
</section>

***

#### Міжнародне сполучення

**Португалія**

3 швидкісні нічні поїзди зі спальними місцями щоденно:

- з Мадриду до Лісабона - 2 поїзди на день, відправляються з Мадрида;
- з Сан-Себастьяна до Лісабона - 1 поїзд на день, слідує з Франції.


**Франція**

5 швидкісних поїздів щоденно:

- з Барселони до Парижу - 2 поїзди на день;
- з Барселони до Леону - 1 поїзд на день;
- з Барселони в Тулузу - 1 поїзд на день;
- з Мадриду до Марселя - 1 поїзд на день.

***

Trenhotel – нічні поїзди підвищеного комфорту. Купе схожі на номери в хостелі, окрім ліжка є окремий санвузол.

