
В Стамбулі діє **універсальний проїздний Istanbulcart**. [За посиланням](https://istanbul-life.info/transport/1774-proezdnoj-v-stambule-istanbulkart-zhetony/) Ви зможете дізнатися, де його придбати та як використовувати.

<section type="note">

В міських автобусах та метробусах в Стамбулі розрахуватися можна лише проїздною картою istanbulkart або електронним квитком.

В долмушах (мініавтобуси накшталт наших маршруток, позначені літерою "D" або написом «Dolmus) та автобусах до аеропорту - оплата приймається лише готівкою.
</section>

***

#### Таксі 


**Таксі в Стамбулі** має градацію за класами, які відрізняються за вартістю:

E (чорні авто) – преміум класу із найвищою ціновою шкалою;

D (сині машини) – класу «комфорт» із середнім рівнем цін;

C (помаранчево-жовті) - найбільш дешеві та затребувані серед більшості приїжджих.


**Uber** в Стамбулі знову доступний (був заборонений до 2022 року).

</section>

***

##### Як дістатися до міста громадським транспортом з нового аеропорту Стамбулу (İstanbul Havalimanı, код IST)

</br>

***Муніципальні автобуси IETT***

<section>
Відправляються з інтервалом в 20 хвилин у 9 напрямках (позначені як Н-1, Н-2 і т.д.)</section>

</br>

- на Н-2 можна доїхати до зеленої гілки метро (М2) на станції Mecidiyeköy, що веде до площі Таксім та порту Єнікапи;

- Н-8 - з'єднує із зеленою лінією метро (М2) на станції Hacıosman;

- Н-3 – їде до станції Halkalı Station. Поруч є автобусна зупинка та платформа залізничного сполучення, лінія якого йде вздовж берегової лінії та якою можна потрапити до туристичної частини Стамбулу.

Більше про маршрути можна дізнатися на [сайті IETT](https://iett.istanbul/).


***Муніципальні автобуси Havaist***

<section>
Вдень курсують кожні 15-20 хвилин, вночі інтервал складає 20-60 хвилин.

Маршрутів більше, ніж у IETT.</section>


- IST-1Y - курсує до причалів Yenikapi, де можна сісти на пороми в бік Бурси та Бандирми;

- IST-2 прямує до автостанції Cumhuriyet Mah;

- IST-3 - їде до автовокзалу Otogar, де можна пересісти на червону гілку метро;

<section type="note">

***IST-20 – найбільш затребуваний маршрут***, прямує до району Султанахмет із зупинкою Eminönü Transit біля Галатського мосту.
</section>

- IST-4 – кінцева станція Bakırköy İDO İskelesi знаходиться поряд із поромним причалом Bakırköy (Turyol);

- IST-5 - їде до пункту Beşiktaş İskele, що поряд з узбережжям Босфору та  палацом Долмабахче, Босфорським мостом та поромним причалом;

- IST-7 прямує до азіатської частини Стамбула Кадикей;

- IST-8 - з'єднує з аеропортом Сабіха Гьокчен та залізничною станцією Pendik. Якщо на вас чекає пересадка в цих пунктах, найзручніше до них дістатися цим автобусом. Рух із інтервалом 60 хвилин цілодобово. Дорогою приблизно 100 хвилин. Проїзд – 30 лір.

<section type="tip">
Якщо у Вас пересадка в аеропорту Сабіха Гьокчен, найзручніше до нього дістатися автобусом IST-8. Рух із інтервалом 60 хвилин цілодобово. Дорога займає приблизно 1,5 години.

Цей маршрут також слідує до залізничної станції Pendik.
</section>

- IST-19 - їде в район Таксім, від'їжджає від платформи з написом Taksim.  

***

##### Як дістатися до міста громадським транспортом з Сабіха Гьокчен (код SAW)


***Гілкою метро M4*** можна доїхати майже до будь-якої точки міста. До деяких районів доведеться робити пересадку між лініями, а на самій М4 Ви потрапите до Азіатської частини міста в район Кадикей, звідки в туристичний район легко дістатися на міському поромі.



