Украинцы выехавшие в Турцию в связи с войной, могут получить три вида статусов:

*   туристический вид на жительство (туристический ВНЖ);
*   гуманитарный вид на жительство (гуманитарный ВНЖ);
*   статус международной защиты.

#### **Туристический ВНЖ (Kısa dönem ikamet izni)**

Это наиболее привычный и понятный формат долгосрочного пребывания в Турции. Напомним, что по безвизовому режиму украинцы могут оставаться в Турции до 90 дней. Для тех, кто планирует остаться надолго миграционная служба Турции, выдает туристические виды на жительство сроком до 1 года, но для украинцев начали выдавать даже на 2 года.

Помимо разрешения на пребывание до 2 лет, туристический ВНЖ дает право на:

*   &#x20;оформить кредит и ипотеку;
*   &#x20;учить ребенка в государственной школе;
*   бесплатно изучать английский и/или турецкий язык;
*   открывать предприятие;
*   лечение в местных больницах по страховке (страховка покупается отдельно);
*   возможность купить автомобиль и получить местное водительское удостоверение.

❌Туристический ВНЖ не предусматривает разрешения на трудоустройство и работу. Разрешение на трудоустройство выдается отдельно, конкретный работодатель должен подать ваши документы в Министерство труда.

Для оформления туристического вида представлены следующие документы:

*   &#x20;обязательно действующий биометрический паспорт (если у вас его нет – можно оформить новый или продлить старый биометрический в посольстве/консульстве Украины);
*   &#x20;свидетельство о рождении ребенка (если есть дети), переведенное и апостилированное
*   договор аренды жилья, заверенный нотариусом. Анна советует вносить в договор аренды всех членов семьи, проживающих в доме - это упростит получение вида для них. Если в договор аренды кого-то из супругов не вписали при его заключении – в договор подается свидетельство о браке, переведенное на турецкий и апостилированный. Если вы планируете остановиться у родственников, друзей – вы также можете засвидетельствовать свое помещение документом поручительства, где владельцы вашего местоположения подтвердят ваше местонахождение.
*   биометрические фото
*   страховка
*   чек об уплате налога за удостоверение
*   дополнительно могут запросить справку об оформлении на вас одной из коммунальных услуг - газа, света и т.д.
*   заполнена анкета на сайте Миграционной службы [https://e-ikamet.goc.gov.tr/](https://e-ikamet.goc.gov.tr/). После заполнения вам придет дата и время (рандеву) для явки в Миграционную службу с документами.

Туристический вид не ограничивает вас в передвижении по стране, вы можете выезжать из Турции и возвращаться беспрепятственно. Однако если ваша заявка на вид еще на стадии рассмотрения и вы хотите уехать из Турции – сообщите об этом Миграционной службе (можно даже в аэропорту), чтобы службы понимали, что вы вернетесь и изготовление вида для вас актуально. Также учитывайте, что оформление туристического вида на одного человека будет стоить вам от 1000 лир.

#### *Кому подойдет туристический вид на жительство?*

*   вы планируете остаться в Турции более чем на 90 дней;
*   &#x20;вы хотите беспрепятственно путешествовать по стране и за границу;
*   у вас есть стабильный доход или сбережения, вы не хотите заниматься оформлением отдельного разрешения на работу.

#### Кому не подойдет туристический вид на жительство?

*   вы планируете устроиться на работу;
*   у вас нет средств платить за оформление документов;
*   у вас нет жилья;
*   у вас нет средств на медицинское страхование и хотите лечиться за счет государства;
*   у вас нет биометрического загранпаспорта (однако сейчас Генконсульство в Стамбуле возобновило выдачу биометрических паспортов, и турецкая сторона пообещала не взимать штрафы за просрочку безвиза. То есть если ваш безвиз подходит к концу, вы можете не волноваться и дождаться изготовления паспорта, а затем подаваться на ВНЖ).

#### **Гуманитарный ВНЖ (insani oturma izni)**

Гуманитарный вид на жительство является фактически аналогом туристического, выдается на год. Однако он выдается тогда, когда вы хотите получить вид на жительство, но по определенным причинам у вас не хватает полного пакета документов для получения туристического вида на жительство.

Например:

*   если уехала мама с ребенком, и не оформлено согласие отца на вывоз ребенка. Это согласие обязательно для получения туристического вида, и, соответственно, если этого документа нет - детям выдается гуманитарный вид. Мама может оформить либо туристический, либо гуманитарный вид. Для детей стоимость вида на 50% снижена.
*   граждане, не имеющие действительных биометрических загранпаспортов и желающие получить аналог туристического вида по объему прав и условий
*   гуманитарный вид так же предполагает наличие места жительства. Но если например, туристический вид без договора аренды или поручительства вам не оформят, то гуманитарный оформят. К примеру, вы живете в отеле, с которым у вас не может быть никакого договора аренды – вы не можете податься на туристический ВНЖ, но на гуманитарный можете.

Гуманитарный вид также требует самостоятельного оформления медицинского страхования. Вы также можете беспрепятственно двигаться в рамках Турции и выезжать заграницу. И так же, как и в случае с туристическим, гуманитарный вид не дает разрешения на работу - для трудоустройства оформляется отдельное разрешение.

Для оформления можно обращаться в отделение Миграционной службы без электронного рандеву.

#### **Международная защита (статус беженца) (Ulusrarasi koruma)**

Турция выдает нашим гражданам один из подвидов международной защиты - вторичную защиту. По сути, это т.н. статусом беженца. Это разрешение выдается на год с возможностью продления и, что более важно, через 6 месяцев после подачи на статус, вы можете работать без необходимости получения дополнительных разрешений на работу. Также приятным бонусом является то, что оформление вторичной защиты бесплатно.

Чтобы оформить вторичную защиту можно без предварительной записи прийти в местное отделение миграционной службы – там есть отдельная стойка Ulusrarasi koruma, также есть англоязычные или русскоязычные сотрудники.

При себе нужно иметь:

*   действительный загранпаспорт или другой документ, удостоверяющий личность, вместе с документом о пересечении границы Турции (выдают на границе гражданам без биометрического загранпаспорта);
*   две биометрические фотографии каждого члена семьи;
*   заявление. Вам необходимо написать заявление от руки с подробным объяснением, почему вы подаете на статус МЗ. В этом заявлении должна быть следующая информация:

&#x20;      \- кто является заявителем (отдельное лицо, члены семьи, если заявка от семьи);

&#x20;      \- в каком городе вы проживали и почему вы уехали из этого города;

&#x20;      \- когда вы уехали из Украины;

&#x20;      \- когда и как вы въехали в Турцию.
Также в заявлении необходимо четко указать, что вы просите предоставить статус международной защиты. Заявление можно писать на турецком, английском, русском языках. Самый быстрый результат даст заявление на турецком.

*   подтверждение адреса проживания. Таким подтверждающим документом может быть:
    &#x20;    \- контракт аренды на жилье;

&#x20;      \- письмо из гостиницы, если проживаете в отеле;
&#x20;      \- если вы проживаете у кого-то, то владелец квартиры должен лично подтвердить этот факт и с его разрешения вас зарегистрируют в систему по этому адресу. Если человек, у которого вы живете, снимает жилье, то он должен принести договор аренды и вас с разрешения текущего арендодателя зарегистрируют в системе по этому адресу.

📍 Если у вас есть инвалидность, серьезные хронические болезни или медицинское состояние, нуждающееся в немедленном медицинском вмешательстве/лечении, вы стали жертвой торговли людьми обязательно укажите об этом, так как это является основанием для ускорения процесса принятия решения.

После собеседования вам выдадут «Удостоверение заявителя на статус международной защиты», которое будет предоставлять вам разрешение на пребывание и пользование правами до предоставления окончательного статуса вторичной защиты. Окончательный статус будет предоставлен через 6 месяцев после подачи документов. Более подробно о процедуре предоставления международной защиты расписано [здесь](https://www.ukr-ayna.com/uk/mizhnarodnij-zahist-u-turechchini-shho-ce-i-yak-otrimati/).

#### Какие же права предоставляет этот статус?

*   легальное пребывание на 1 год;
*   право на работу через 6 месяцев после получения вида заявителя;
*   бесплатная государственная медицинская страховка;
*   получение образования в государственных школах;
*   помощь с жильем, если у вас негде жить;
*   открытие банковских счетов.

Однако необходимо помнить, что этот статус будет ограничивать вас в передвижении по стране и выезде из нее. Вы будете обязаны находиться в пределах провинции, в которой отправились на международную защиту. Выезд из провинции возможен после разрешения миграционной службы. Выезд из Турции до получения окончательного статуса (первые 6 месяцев после подачи документов) будет аннулировать получение международной защиты. То есть, в любое время вы можете добровольно отказаться от международной защиты и вернуться в Украину, но в таком случае ваш статус будет утрачен. Также статусом предусмотрен периодический контроль со стороны миграционной службы – раз в две недели вы должны будете отмечаться там.

#### Кому подойдет статус международной защиты?

*   вы планируете переждать войну в Турции и не планируете покидать ее ближайшие 6 месяцев
*   вы в затруднительной ситуации, и вам необходимо жилье
*   вам важно пользоваться бесплатной медициной
*   вы хотите работать (через 6 месяцев)

#### Кому не подойдет статус международной защиты?

*   вы планируете уезжать в другие страны и/или получать там защиту
*   вы хотите часто путешествовать по Турции
*   вы женаты на турецком гражданине/гражданке

Полная информация на сайте [https://visitukraine.today/](https://visitukraine.today/ru/blog/333/turciya-vse-o-turisticeskom-gumanitarnom-vnz-i-mezdunarodnoi-zashhite "https://visitukraine.today/")