<section>
Українці, які виїхали до Туреччини у зв'язку з війною, можуть отримати три види статусів:

* туристичну посвідку на проживання (туристичний ВНП);
* гуманітарний дозвіл на проживання (гуманітарний ВНП);
* статус міжнародного захисту.
</section>

</br>

#### **Туристичний ВНЖ (Kısa dönem ikamet izni)**

Це найбільш звичний та зрозумілий формат довгострокового перебування в Туреччині. Нагадаємо, що за безвізовим режимом українці можуть залишатися у Туреччині до 90 днів. Для тих, хто планує залишитись надовго, міграційна служба Туреччини видає туристичні посвідки на проживання на термін до 1 року, але зараз для українців почали видавати ***навіть на 2 роки***.

Крім дозволу на перебування до 2 років, туристичний ВНП надає можливість:

* оформити кредит та іпотеку;
* вчити дитину в державній школі;
* безкоштовно вивчати англійську та/або турецьку мову;
* відкривати підприємство;
* лікуватися у місцевих лікарнях за страховкою (страховка оформлюється окремо);
* купити автомобіль та отримати місцеве посвідчення водія.

❌Туристичний ВНП не передбачає дозволу на працевлаштування та роботу. Дозвіл на працевлаштування надається окремо, конкретний роботодавець повинен подати ваші документи до Міністерства праці.

Для оформлення посвідки туристичного виду необхідні такі документи:

* обов'язково діючий біометричний паспорт (якщо у вас його немає – можна оформити новий або продовжити старий біометричний у посольстві/консульстві України);
* свідоцтво про народження дитини (якщо є діти), перекладене та апостильоване;
* договір оренди житла, засвідчений нотаріусом. 


<section type="tip">

Рекомендується вносити до договору оренди всіх членів сім'ї, які мешкають у будинку – це спростить отримання посвідки для них. Якщо в договір оренди когось із подружжя не вписали під час його укладання – до договору подається свідоцтво про шлюб, переведене на турецьку та апостильовану. Якщо ви плануєте зупинитися у родичів, друзів – ви можете засвідчити своє приміщення документом поруки, де власники вашого місця розташування підтвердять ваше місцезнаходження.
</section>

* біометричні фото;
* поліс страхування;
* чек про сплату податку за посвідчення;
* довідка про оформлення на вас однієї з комунальних послуг - газу, світла і т.д.
* заповнена [анкета](https://e-ikamet.goc.gov.tr/) на сайті Міграційної служби. Після заповнення вам прийде дата та час для явки до Міграційної служби з документами.

Туристичний ВНП не обмежує вас у пересуванні країною, ви можете виїжджати з Туреччини та повертатися безперешкодно. Однак якщо ваша заявка на вигляд ще на стадії розгляду і ви хочете виїхати з Туреччини – повідомте про це Міграційну службу (можна навіть в аеропорту), щоб служби розуміли, що ви повернетеся та виготовлення виду для вас є актуальним. 

<section>
Також враховуйте, що оформлення туристичного виду на одну особу коштуватиме вам від 1000 лір.
</section>

</br>

#### Вам підійде туристичний дозвіл на проживання, якщо:

* Ви плануєте залишитися в Туреччині більш ніж на 90 днів;
* Ви хочете безперешкодно подорожувати країною та за кордон;
* Ви маєте стабільний дохід або заощадження, ви не хочете займатися оформленням окремого дозволу на роботу.

#### Вам не підійде туристичний дозвіл на проживання, якщо:

* Ви плануєте влаштуватися працювати;
* у вас немає коштів платити за оформлення документів;
* у вас немає житла;
* у вас немає коштів на медичне страхування і хочете лікуватися за рахунок держави;
* у вас немає біометричного закордонного паспорта (проте зараз Генконсульство в Стамбулі відновило видачу біометричних паспортів, і турецька сторона пообіцяла не стягувати штрафи за прострочення безвізу. Тобто якщо ваш безвіз добігає кінця, ви можете не хвилюватися і дочекатися виготовлення паспорта, а потім подаватися на ВНЖ).


***

#### Гуманітарний ВНЖ (insani oturma izni)**

Гуманітарний дозвіл на проживання є фактично аналогом туристичного, що видається на рік. Однак він видається тоді, коли ви хочете отримати дозвіл на проживання, але з певних причин у вас не вистачає повного пакету документів для отримання туристичного посвідки на проживання.

Наприклад:

* якщо поїхала мама з дитиною, та не оформлена згода батька на вивезення дитини. Ця згода є обов'язковою для отримання туристичного виду, і, відповідно, якщо цього документа немає – дітям видається гуманітарний ВНП. 
Мама може оформити або туристичний або гуманітарний вигляд. Для дітей *вартість виду на 50% знижено*.

* громадяни, які не мають дійсних біометричних закордонних паспортів та бажають отримати аналог туристичного виду за обсягом прав та умов.

* гуманітарний вигляд так само передбачає наявність місця проживання. Але якщо, наприклад, туристичний вид без договору оренди або поруки Вам не оформлять, то гуманітарний є цілком можливим. Наприклад, ви живете в готелі, з яким у вас не може бути ніякого договору оренди - ви не можете податись на туристичний ВНЖ, але на гуманітарний.

<section type="note">
Гуманітарний вигляд також потребує самостійного оформлення медичного страхування. Ви також можете безперешкодно рухатися в рамках Туреччини та виїжджати за кордон. І так само, як і у випадку з туристичним, гуманітарний вигляд не дає дозволу на роботу – для працевлаштування оформляється окремий дозвіл.
</section>

Для оформлення можна звертатися до відділення Міграційної служби без електронного рандеву.

***

#### Міжнародний захист (статус біженця) (Ulusrarasi koruma)

Туреччина видає нашим громадянам один із підвидів міжнародного захисту – вторинний захист. Власне, це так званий статус біженця. Цей дозвіл видається **на рік з можливістю продовження** та, що важливіше, **через 6 місяців після подання на статус, ви можете працювати без необхідності отримання додаткових дозволів на роботу**. 

<section>
Приємним бонусом є те, що оформлення вторинного захисту є безкоштовним.
</section>

</br>

Щоб оформити вторинний захист, можна без попереднього запису прийти до місцевого відділення міграційної служби – там є окрема стійка Ulusrarasi koruma, також є англомовні чи російськомовні співробітники.

При собі треба мати:

* дійсний закордонний паспорт або інший документ, що засвідчує особу, разом із документом про перетин кордону Туреччини (видають на кордоні громадянам без біометричного закордонного паспорта);
* дві біометричні фотографії кожного члена сім'ї;
*  Заява, написана від руки із докладним поясненням, чому ви подаєте на статус МОЗ. У цій заяві має бути така інформація:

- хто є заявником (окрема особа, члени сім'ї, якщо заявка від сім'ї); - у якому місті ви проживали і чому ви поїхали з цього міста;
- коли ви поїхали з України;
- коли та як ви в'їхали до Туреччини.

Також у заяві необхідно чітко зазначити, що ви просите надати статус міжнародного захисту. Заяву можна писати турецькою, англійською, російською мовами. Найшвидший результат дасть заяву турецькою.

*   підтвердження адреси проживання. Таким підтверджуючим документом може бути:
 - контракт оренди на житло;
- лист з готелю, якщо проживаєте в готелі;
 - якщо Ви проживаєте у когось, то власник квартири повинен особисто підтвердити цей факт і з його дозволу Вас зареєструють у систему за цією адресою. Якщо людина, у якої Ви живете, винаймає житло, то вона має принести договір оренди і вас з дозволу поточного орендодавця зареєструють у системі за цією адресою.

📍 Якщо у Вас є інвалідність, серйозні хронічні хвороби або медичний стан, які потребують негайного медичного втручання/лікування, Ви стали жертвою торгівлі людьми - обов'язково вкажіть про це, оскільки це є підставою для прискорення процесу ухвалення рішення.

Після співбесіди вам видадуть «Посвідчення заявника на статус міжнародного захисту», яке надаватиме вам дозвіл на перебування та користування правами до надання остаточного статусу вторинного захисту. Остаточний статус буде надано через 6 місяців після подання документів. Більш детально про процедуру надання міжнародного захисту розписано [тут](https://www.ukr-ayna.com/uk/mizhnarodnij-zahist-u-turechchini-shho-ce-i-yak-otrimati/).

Які права надає цей статус?

* легальне перебування на 1 рік;
* право працювати через 6 місяців після отримання виду заявника;
* безкоштовна державна медична страховка;
* здобуття освіти у державних школах;
* допомога з житлом, якщо у вас ніде жити;
* відкриття банківських рахунків.

<section type="danger">

Пам'ятатайте, що цей статус обмежуватиме Вас у пересуванні країною та виїзді з неї. Ви будете зобов'язані знаходитись у межах провінції, в якій отримали міжнародний захист. 

Виїзд із провінції можливий після дозволу міграційної служби. 

Виїзд із Туреччини до отримання остаточного статусу (перші 6 місяців після подання документів) анулюватиме отримання міжнародного захисту.
</section>

Тобто у будь-який час ви можете добровільно відмовитися від міжнародного захисту та повернутися до України, але у такому разі ваш статус буде втрачено. Також статусом передбачено періодичний контроль з боку міграційної служби – раз на два тижні Ви повинні відзначатиметься там.

#### Вам підійде статус міжнародного захисту, якщо:

* Ви плануєте перечекати війну в Туреччині і не плануєте залишати її найближчі 6 місяців;
* Ви у скрутній ситуації, і вам необхідно житло;
* Вам важливо користуватися безкоштовною медициною;
* Ви хочете працювати (через 6 місяців).


#### Вам не підійде статус міжнародного захисту, якщо:

* Ви плануєте їхати в інші країни та/або отримувати там захист;
* Ви хочете часто подорожувати Туреччиною;
* Ви одружені з турецьким громадянином/громадянкою.

Повна інформація на сайті [https://visitukraine.today/](https://visitukraine.today/ru/blog/333/turciya-vse-o-turisticeskom-gumanitarnom-vnz-i-mezdunarodnoi-zashhite "https://visitukraine.today/").