## Расположение

Чехия — небольшая страна в самом центре Европы, окружённая Германией, Польшей, Австрией и Словакией. Состоит из столицы (hlavní město) и 13 краёв:
* A	Прага, столица (Hlavní město Praha)
* S	Среднечешский край (Středočeský kraj)
* C	Южночешский край (Jihočeský kraj) Ческе-Будеёвице
* P	Пльзеньский край (Plzeňský kraj) Пльзень
* K	Карловарский край (Karlovarský kraj)	Карловы Вары
* U	Устецкий край (Ústecký kraj) Усти-над-Лабем
* L	Либерецкий край (Liberecký kraj) Либерец
* H	Краловеградецкий край (Královéhradecký kraj) Градец-Кралове
* E	Пардубицкий край (Pardubický kraj) Пардубице
* M	Оломоуцкий край (Olomoucký kraj) Оломоуц
* T	Моравскосилезский край (Moravskoslezský kraj) Острава
* B	Южноморавский край (Jihomoravský kraj) Брно
* Z	Злинский край (Zlínský kraj) Злин
* J	Край Высочина (Vysočina)

Столица Чехии Прага, один из красивейших городов Европы и мира.
Второй по значимости город Чехии — Брно. Крупные города - Острава, Пльзень.

## Климат

Климат страны — умеренный с тёплым летом и холодной, пасмурной и влажной зимой, определяется смешением морского и континентального влияния. Погода в Чехии летом достаточно стабильная и приятная, так как горы, окружающие Чехию по всему периметру, не дают возможности проникновению ветров. Зимой в горах выпадает достаточное количество снега, что позволяет функционировать нескольким лыжным курортам - как на юге, так и на севере страны.

## Население

Основу населения Чехии (95 %) составляют этнические чехи, говорящие на чешском языке. Иностранцы составляют около 4 % населения страны. Среди иммигрантов самую многочисленную диаспору в Чехии составляют граждане Украины. На втором месте находятся словаки. На третьем — граждане Вьетнама. Следом за ними идут граждане России и Польши. Другие этнические группы включают немцев, цыган, евреев и венгров.
