#### Віза

**Діють [загальні умови в'їзду в країни Євросоюзу та Шенгену](/article/73ed692655a69928f4fbd4601).** 

На період війни, українці можуть в'їхати в Угорщину за наявності  лише внутрішнього паспорту або свідоцтва про народження, а також взагалі без документів. 

<section type="warning" title="Зверніть увагу">

Якщо Ви в’їхали на територію Угорщини *без дійсного біометричного паспорта*, ***необхідно зареєструватися*** в одному з відділень міграційної служби Угорщини та отримати документ на перебування строком ***на 30 днів (з можливістю подальшого продовження березня 2023 року)***.
</section>

***
</br>

<section>

До українців, що виїхали до Угорщини після 24.02.2022 р. та не легалізували своє перебування там (не оформили тимчасовий захит), перевищивши термін в 90 днів перебування, угорські прикордонні органи ***наразі не застосовують санкції***.

</section>

</br>

Однак вказане правило може змінится, тому для тривалого перебування **рекомедується оформлювати статус особи, яка потребує захисту** (угорською – menedékes).

<section type="note">
Безкоштовні медичні послуги, освіта, а також отримання соціального житла та грошової допомоги можливе тільки у разі наявності тимчасовго захисту та відповідного дозволу на проживання в країні на 1 рік.
</section>

***

Для оформлення захисту необхідно особисто подати заяву в спеціально обладнаних пунктах прийому (у будь-який час доби) або в представництвах Національної Генеральної дирекції у справах іноземців (протягом визначених прийомних годин).

Ви також можете зазадалегідь завантажити [анкету](http://ukran2022.oif.gov.hu/ua/%D0%9E%D0%B3%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D1%88%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8F).

<details>
<summary>Регіональна Дирекція Будапешта та округу Пешт (адреси та години роботи)</summary> 

Години прийому: з понеділка по четвер 08:00 по 14.00, п’ятниця з 8:00 по 12:00

Адреси:

- 1117 Будапешт, вул. Будафокі 60 (1117 Budapest, Budafoki út 60);

- 1135 Будапешт, вул. Сегеді 35-37 (1135 Budapest, Szegedi út 35-37);

- 1108 Будапешт, вул. Хармат 131 (1108 Budapest, Harmat u. 131).

</details>

<details>
<summary>Регіональна Дирекція Північної низовини (адреси та години роботи)</summary> 

- 4033 Дебрецен, вул. Шамшоні 145 (понеділок з 07:30 по 13:00,  вівторок з 07:30 по 16:00, четвер з 12:00 по 17:30, п’ятниця з 7:30 до 12:00);

- 4400 Ніредьгаза, вул. Сент Іштвана 9 (понеділок та середа з 10:00 до 15:00);

- 5000 Солнок, вул. Барошш. 45-51  (вівторок, четвер з 10:00 до 15:00).

</details>

Більше інформації можна знайти [за посиланням](http://www.bmbah.hu/index.php?option=com_osservicesbooking&view=default&field_id=16&lang=hu).

</br>

***

#### COVID-19

**Немає обмежень** для в'їзду.