Якщо ви перебуваєте в Німеччині у зв'язку з війною в Україні і хочете отримати **право на тривале перебування** в Німеччині або **соціальну підтримку**, або мати **можливість працювати** протягом короткого періоду часу, ви можете подати заяву на отримання дозволу на проживання (**Aufenthaltserlaubnis**). Тепер цю заяву можна [подати до відділу з питань іноземних громадян швидко та зручно через сайт Germany4Ukraine](https://www.germany4ukraine.de/hilfeportal-ua/%D0%BE%D0%BD%D0%BB%D0%B0%D0%B9%D0%BD-%D0%BF%D0%BE%D1%81%D0%BB%D1%83%D0%B3%D0%B8/%D0%B2%D0%B8%D0%B4-%D0%BD%D0%B0-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B6%D0%B8%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8F).
### Які документи потрібні для подання заявки?
* підтвердження громадянства (наприклад, закордонний паспорт, українські документи, що посвідчують особу);
* якщо ви дієте від імені третьої особи — підтвердження ваших повноважень на представництво.
**Ви також можете завантажити додаткові документи**:
* підтвердження дати в’їзду (наприклад, штамп про в’їзд у паспорті або в іншому документі);
* підтвердження реєстрації, якщо є (наприклад, довідка про прибуття, довідка про реєстрацію як прохача притулку);
* підтвердження місця проживання, якщо є (наприклад, підтвердження реєстрації, договір оренди);
* **Для не громадян України**: підтвердження попереднього права на проживання в Україні.
>`Рекомендується надати управлінню у справах іноземців якомога більше інформації, щоб вашу заявку було оброблено належним чином.`

Після надсилання заявки у форматі PDF завантажується повністю заповнена заявка, і на вказану адресу електронної пошти надсилається підтвердження надсилання.
### Що потрібно враховувати під час подачі заявки?
Переміщені особи, що після прибуття вже звернулися до управління та попросили про надання підтримки, отримали офіційну вимогу про переміщення до певної федеральної землі або певного місця з метою проживання (рішення про розподіл). За наявності такого рішення про розподіл онлайн-службою можна скористатися, щоб подати заявку на отримання дозволу на перебування до управління у справах іноземців майбутнього місця проживання.

Переміщені особи, які ще не отримали рішення про розподіл (наприклад, через те, що їм не потрібна була державна підтримка), можуть скористатися онлайн-службою для встановлення першого контакту з управлінням у справах іноземців поточного місця перебування. Залежно від конкретного випадку спочатку необхідно визначити майбутнє місце проживання в Німеччині, тобто отримати рішення про розподіл.

Якщо в заявника є певні причини щодо розподілу до конкретного місця (наприклад, сімейні зв’язки, місце роботи, місце тривалого перебування), він повинен указати їх. Забезпечення засобів на власне існування без соціальної допомоги також відіграє певну роль під час визначення майбутнього місця проживання. Якщо жодних причин не наведено, особу може бути розподілено навіть до того місця, яке відрізняється від попереднього місця перебування. У такому випадку управління у справах іноземців у (майбутньому) місці проживання перевіряє видачу дозволу на перебування.
### Додаткова інформація для пізніх переселенців з України?
Федеральне адміністративне управління (BVA) створило власну гарячу лінію для пізніх переселенців з України, з якою можна зв'язатися з понеділка по четвер з 8:00 до 16:30 і в п'ятницю до 15:00, а також у вихідні дні з 8:00 до 13:00 за телефоном 0049 22899358-20255. Додаткову інформацію можна знайти на веб-сайті Федерального адміністративного управління (BVA): [www.bva.bund.de](https://www.bva.bund.de/).
### Психологічна підтримка
На федеральному рівні біженцям із психічними порушеннями надається психологічна підтримка. Для цього можна скористатися пропозиціями Центру європейських економічних досліджень (ZEW), що склав [список](https://www.google.com/maps/d/viewer?mid=1rskrjh_rV8h3ESh8YFh9HFMvQGd2a-N8&ll=51.11470069168605%2C10.54515109999997&z=6) усіх психотерапевтів зі знанням української або російської мов у Німеччині.