Безкоштовний роумінг надається українськими мобільними операторами та підтримується 70 європейскими операторами.

Послуга подключається автоматично.

діє як на дзвінки в Україну, так і на вхідні.

Для використання необхідно підключити свій тариф в Україні.

українські оператори пропонують своїм абонентам, які вимушено перебувають у ЄС або ж подорожують до ЄС, безкоштовний роумінг у 26 країнах ЄС, а також ряді інших країн, таких як Туреччина, Ізраїль, Канада, Молдова та ін.

якість зв’язку (швидкість Інтернету) може бути гіршою, ніж в Україні.

Плата за тариф лишається як в Україні, а інтернет, хвилини та SMS можна витрачати і в роумінгу.

Київстар

<details>
<summary>Безкоштовний роумінг діє в 30 країнах</summary>

Польщі, Словаччині, Румунії, Угорщині, Молдові, Німеччині, Італії, Литві, Чехії, Франції, Болгарії, Іспанії, Естонії, Латвії, Австрії, Нідерландах, Бельгії, Хорватії, Данії, Фінляндії, Греції, Ірландії, Люксембурзі, Словенії, Швеції, Швейцарії, Норвегії, Португалії, Єгипті, Великій Британії.
</details>

Так. На деякі коди країни перебування вартість вихідних дзвінків завжди становить 50 грн/хв.

Не пошируюється послуга на телефони с кодами країн: Австрії, Бельгії, Болгарії, Великій Британії, Німеччині, Греції, Італії, Латвії, Литві, Польщі, Румунії, Франції. Швейцарії.

Деталі [](https://kyivstar.ua/roaming-yak-vdoma).

Підключається автоматично після поповнення свого тарифу.


Лайф
До кінця 2022 року за інтернет у роумінгу не потрібно платити окремо!
Достатньо оплатити свій тариф та використовувати тарифні гігабайти у 34 країнах. Діє до 31.12

Перелік країн, в яких діє: Австрія, Бельгія, Болгарія, Великобританія, Греція, Данія, Естонія, Ірландія, Іспанія, Італія, Кіпр, Латвія, Литва, Ліхтенштейн, Люксембург, Молдова, Нідерланди, Німеччина, Норвегія, Північна Македонія, Польща, Португалія, Румунія, Сербія, Словаччина, Словенія, Туреччина, Угорщина, Франція, Хорватія, Чехія, Чорногорія, Швеція, Швейцарія.

Підключається автоматично після поповнення свого тарифу.

Почитати умови [тут](https://www.lifecell.ua/uk/mobilnij-zvyazok/aktsii/gb-roam/).

Водафон

За умови підключеного пакету послуг Вашого звичного тарифу - можна використати безкоштовно раз на місяць в країні перебування:

- 10 Гб інтернету;
- 250 хв дзвінків на Водафон Україна;
- 50 хвилин на всі вхідні та вихідні дзвінки в країні перебування або номери інших українських операторів;
- 100 смс.

Підключити - *600*6#, через місяць після закінчення знову необхідно підключати.

Послуга буде діяти в наступних 32 країні за реєстрації в будь-якій мережі:
open
Австрія, Азербайджан, Бельгія, Болгарія, Великобританія, Греція, Данія, Естонія, Ізраїль, Ірландія, Іспанія, Італія, Канада, Латвія, Литва, Люксембург, Молдова, Нідерланди, Німеччина, Норвегія, Польща, Португалія, Румунія, Словаччина, Словенія, Угорщина, Фінляндія, Франція, Хорватія, Чехія, Швейцарія, Швеція.

Деталі https://www.vodafone.ua/za-kordon/roaming/poslugi/dostupnii-rouming#tariffs