Для добавления новой информации по стране выполните следующие шаги:

#### Если нужная страна отсутствует в выпадающем списке на главной странице сайта, необходимо добавить её:

1. Выберите коллекцию **"Countries"**;
2. Добавьте новую страну заполнив форму и указав обязательные поля:

* &#x20;**Code** - двухзначный код страны в верхнем регистре (TR, JP, ES, AU и т.д.) ([https://ru.wikipedia.org/wiki/ISO\_3166-1](https://ru.wikipedia.org/wiki/ISO_3166-1 ""));
* **Label** - название страны на русском языке (Турция, Япония, Испания и т.д.).

#### Используйте существующие категории, все что не входит в существующие категории должно добавляться в категорию **"others"** (Другое).

#### Для добавления информации по стране в новую категорию, необходимо:

1. Выберите коллекцию **"Country Info"**;
2. создайте новый документ и заполните форму:

* **Filename** - имя файла указывает куда и с каким именем будет сохранён документ. Паттерн: *sub-folder/category.*

1. **sub-folder** - папка где содержаться все документы по стране. Используйте двухзначный код страны в нижнем регистре (**tr** - Турция, **jp** - Япония и т.д.);
2. **Category** - название категории на английском языке (accommodation, others и т.д.). Смотри коллекцию **"Categories"** и соответствующие коды для категории.

> **tr/accommodation \<-->  jp/others  \<--> es/overview**

* **Country Code** - двухзначный код страны в нижнем регистре (tr, jp, au, es и т.д.);
* **Category Code** - код категории (others, work и т.д.).\


##### Для удобства работы, сайт поддерживает режим  "content manager".

Для выбора зайдите на страницу */settings* и выберете соответсвующую опцию.

После этого для каждой страны будут отображаться все категории, в том числе без информации.

Для каждой категории можно нажать ктопку "Редактировать", если категория существует, будет открыта страница ее редактирования. 

Если категория новая, то будет открыта страница добавления новой категории, а в буфер обмена будет скопировано правильное заначение *FileName* (*sub-folder/category)*