Болгарія є однією з небагатьох країн ЄС, в якій досі ходить національна валюта.

<details>
<summary>Офіційною валютою є Болгарський лев.</summary>

1 лев поділяється на 100 стотинок.

Болгарський лев співвідноситься з євро як 1,95 лева/євро; з гривнею - 18,5 гривень за 1 лев. 

</details>
<section>
Переважна більшість розахунків в Болгарії здійснюється в левах. В популярних курортних місцях іноді допускається розрахунок в євро. Деякі магазини для зручності клієнтів також можуть вказувати ціни в еквіваленті євро.
</section>

##### Обмін валюти
Обміняти валюту можна в установах банку або обмінниках. 
Не рекомедується робити це в приватних осіб (в Болгарії діє заборона обміну валют з рук, а також є високий ризик обману).

<section type="note">
Для обміну валюти в банківских установах необхідно мати з собой паспорт, а також деякі установи можуть запитати адресу проживання.
</section>

<details>
<summary>Найпопулярніші банки Болгарії</summary>
- Об'єднаний Банк Болгарії (ТВБ);
- UniCredit;
- Société Générale;
- OTP;
- ProCreditBank.
</details>

Час роботи банків зазвичай з 9:00 до 16:00, з перервою з 12:00 до 13:00. Установи закриті в суботу та неділю, а також на болгарські національні свята.



***Обмінники*** можна зустріти частіше, ніж відділення банків, а також там буває **вигідніший курс**. Але слід бути уважним: курс, вказаний на вивісці, може відрізнятися від фактичного (на вивісці пишуть курс Національного банку, а сам курс обмінника може відрізнятися). По цій причині слід до обміну дізнатися, скільки саме левів Ви отримаєте.
Також звертайте увагу на цілісність та якість виданих купюр - часто в обмінниках видають застарілі купюри.

<section>
Після обміну валюти рекомендується зберігати виданий чек (його можуть запитати, якщо Ви побажаєте здіснити зворотній обмін).
</section>

##### Розрахунки карткою
В супермаркетах, аеропортах та готелях (від трьох зірок) Ви без проблем зможете розрахуватися карткою. Проте, в невеликих містах в більшості маленьких магазинів термінал все ще не використовується, тому радимо заздалегідь запитувати можливість такого розрахунку або мати з собою певну суму готівки.
Цікаво, що навіть у великих готелях на барі прийнятий розрахунок готівкою.

**Банкомати в Болгарії** є скрізь розповсюдженими. Варто звертати увагу, що готівка видається з утриманням комісії (в залежності від банку та Вашої картки - від 1 до 5%).

***
Відкрити рахунок в Болгарії доволі просто - це робиться за один день та з мінімальним пакетом документів (посвідчення особи, документ з адресою проживання та заява).

<section type="tip">
Найбільш спрощену процедуру відкриття рахунків та отримання карти пропонує українцям DSK Bank (OTP Group).
</section>