Валюта Таїланду - тайський бат (THB).


У всіх популярних туристичних місцях є **обмінники валют**, також валюту можна обміняти у відділенні більшості банків. Не забудьте взяти із собою паспорт.

Курс обміну може відрізняєтися залежно від номіналу купюри. Тобто, чим більше номінал купюри, тим вигідніший курс обміну. 

Банки працюють у будні з 8:30 до 15:30. Обмінні пункти найчастіше працюють щодня з ранку до пізнього вечора.

***
##### Банкомати

Зняти гроші **у банкоматі** можна у банкоматах більшості банків, але за кожну транзакцію береться досить висока комісія - 220 бат за будь-яку суму.

<section type="tip">

Щоб уникнути комісії, можна знімати готівку в касі банку, але картка має бути mastercard та містити Ваше ім'я. Також в касі зазвичай кращий курс.
</section>

У банкоматах інструкції з користування зазвичай написані тайською та англійською мовами.

***

##### Відкриття рахунка в місцевому банку

єдиний банк, який відкриває рахунки для приїзджих з туристичною візою або штампом після прильоту - це **Bangkok Bank**.

Детальніше: [відкриття рахунку в Бангкок банку](https://room-number.ru/thailand/thai-card/ 'відкриття рахунку в Бангкок банку').

***

##### Інше

**Криптовалюту** (USDT) можна обміняти через людей, які локально цим займаються. Ви зустрічаєтеся в зручному місці, як правило, вони можуть під'їхати до Вас і після криптопереказу Ви отримуєте гроші готівкою.


Розрахуватися **Apple Pay** можна в супермаркетах Big C, Ікеї, супермаркеті в Central.

**SWIFT перекази** на банківський рахунок у Таїланді потрібно робити з особливою обережністю, вказуйте призначення переказу та не надсилайте велику суму вперше. 

<section type="danger">
Був випадок, коли Бангкок не прийняв переказ від іншого банку, запросивши додаткову інформацію та не отримавши її - перевів гроші назад. В результаті переказ зависнув на 2 місяці.
</section>













