##### Online

[lazada](https://www.lazada.co.th/) - місцевий аналог Аmazon

***

##### Знижки


Головний розпродаж року (Amazing Thailand Grand Sale) відбувається з середини червня до середини серпень. Знижки в цей період можуть сягати 90% та стосуються не лише товарів, а й послуг.
***

##### Tax free

Законодавство Таїланду дозволяє туристам перед зворотним рейсом повернути ПДВ (VAT Refund) – 7% від суми придбаних на території Таїланду товарів, тому коштовні покупки рекомендується здійснювати у торгових центрах та точках продажу із зазначенням VAT Refund.

<details>
<summary>Детальніше</summary>

- при покупці продавця потрібно попросити заповнити форму PP10 на придбаний товар, а після покупки зберігати чеки та оригінальне пакування товару;

- повернення можна зробити тільки в міжнародних аеропортах (потрібно шукати спеціальні стійки з написом VAT Refund);

- кожен з товарів має коштувати не менше 2000 бат, а загальна сума за всі товари повинна бути не менше 5000 бат;

- після покупки має пройти не більше 60 днів, а товари мають бути цілими та не бути до моменту повернення ПДВ у користуванні (або це не повинно бути видно).

<section>

Повернути ПДВ за товари не можна, якщо Ви перебуваєте на території Таїланду більше ніж пів року. Також перевіряється наявність штампу про в'їзд або туристичної візи.

</section>

</details>

<section type="tip">

Іноді процедура повернення може зайняти більше години, тому завчасно плануйте прибуття до аеропорту.

</section>

***

За колоритним шопінгом можна відправлятися на ринки, вони бувають ранкові (працюють до 12:00) та нічні (відкриваються після заходу сонця).