Основне джерело доходів більшості іноземців, що проживають в Таїланді - віддалена робота або бізнес у своїй країні.

Ринок праці Таїланду не налаштований на іноземних громадян.

Практично будь-яка робота, яку може виконувати таєць, є **забороненою для іноземців**.

<details>
<summary>заборонені для іноземців професіії</summary>

- ручна праця;

- сільське господарство, рибальство, лісове господарство;

- робота на будівництві;

- робота водієм будь-яких транспортних засобів, окрім міжнародних авіаперельотів;

- робота продавцем у магазині;

- робота перукарем, масажистом та косметологом;

- виготовлення одягу;

- проведення екскурсій;

- вулична торгівля;

- офісна та секретарська робота;

- будь-які юридичні послуги;

- ювелірні роботи;

- робота в газетах, на телеканалах і радіо;

- робота у всіх галузях, пов'язаних із безпекою країни (у сфері зброї, розвідки, оборонної промисловості);

- робота фотографа та оператора;

- робота гіда.


Тим не менш, іноземні гіди, масажисти, фотографи повсякчасно зустрічаються на пляжах та вулицях Таїланду. Однак, працюють вони не легально (наприклад, гіди часто працюють наче перекладачі), за що в Таїланді можна не лише отримати штраф, а й потрапити до в'язниці.
</details>

**Серед дозволених професій** - IT, вчитель англійської, тренер, інструктор тощо. Зазвичай, якщо тайський роботодавець готовий Вас найняти на роботу офіційно, він знає як правильно прописати це в документах. Частіше за все, легально працевлаштовувати іноземців готові лише великі компанії.

Якщо компанія готова Вас найняти, знадобиться **дозвіл на роботу**.

