[Официальная информация](https://drive.google.com/file/d/1iXQet8BXt2HByZq2_iSfFeNSy4qS3spr/view?usp=sharing) на английском
### Варианты медицинского страхования для некоторых граждан Украины
Большинство граждан Украины, прибывающих в США, имеют право на медицинскую страховку. Некоторые граждане Украины имеют право на медицинское страхование через Medicaid, Программу медицинского страхования детей (CHIP), Рынок медицинского страхования или Медицинскую помощь беженцам (РМА).
>**RMA** — это медицинская страховка, предоставляемая Управлением по расселению беженцев (ORR) Управления по делам детей и семьи (ACF) и в большинстве случаев администрируемая штатом. Право на участие в каждой программе зависит от иммиграционного статуса гражданина Украины и штата, в котором он проживает.

Существует несколько вариантов медицинского страхования для граждан Украины в зависимости от законных путей въезда или проживания в США:
##### **Бенефициары**
* Граждане Украины, въехавшие в Соединенные Штаты по программе Uniting for Ukraine в период с 24 февраля 2022 г. по 30 сентября 2023 г., имеют право на получение Medicaid или CHIP в той же степени, что и беженцы, без пятилетнего периода ожидания, если они соответствуют другим квалификационным требованиям `(например, доход, вид на жительство в штате)` для покрытия в штате. Эти украинские бенефициары считаются «квалифицированными негражданами» для целей участия в программах Medicaid и CHIP, поскольку они имеют право на те же льготы, что и беженцы.
* Граждане Украины, бенефициары в США после 30 сентября 2023 г. и являющиеся супругами или детьми бенефициара, описанного выше, или являющиеся родителем, законным опекуном или основным опекуном бенефициара, описанного выше, который определен как несопровождаемый ребенок. также будут иметь право на Medicaid и CHIP в той же степени, что и беженцы.
* Бенефициары также могут включать лиц, не являющихся гражданами Украины (лиц без гражданства или лиц, имеющих другое гражданство), которые в последнее время проживали в Украине.
* Бенефициары, которые не имеют права на участие в программах Medicaid или CHIP, также имеют право на получение медицинской помощи беженцам (RMA) на срок до 12 месяцев после даты въезда, если они соответствуют требованиям RMA по доходу и правомочности. RMA льготы обычно отражают покрытие Medicaid и осуществляются через государственные программы Medicaid почти во всех штатах.
* Бенефициары, которые не имеют права на Medicaid, CHIP или RMA (например, из-за дохода), могут иметь право на страховое покрытие Marketplace с финансовой помощью.
##### Временный защищенный статус (TPS) 
Граждане Украины (и лица без гражданства, которые в последнее время постоянно проживали в Украине) имеют право подать заявку на получение TPS. `Обозначение TPS вступает в силу 19 апреля 2022 г. и будет действовать в течение 18 месяцев до 19 октября 2023 г.`
* Украинцы, получившие TPS, и украинцы, у которых есть ожидающие рассмотрения заявки на TPS и которым было предоставлено разрешение на работу, не считаются «квалифицированными негражданами» для целей соответствия требованиям Medicaid и CHIP, следовательно, не имеют права на Medicaid или CHIP, если они не дети/беременные, принявшие вариант «CHIPRA 214».
* Такие лица, которым предоставляется TPS, и лица, которые имеют ожидающую рассмотрения заявку на TPS и получили разрешение на трудоустройство, считаются «находящимися на законных основаниях» и имеют право на Medicaid и CHIP, если они:
1. Либо дети в возрасте до 21 года (младше 19 лет для CHIP) или беременный человек
2. Проживание в одном из 39 штатов и территорий, которые решили охватить законно проживающих лиц моложе 21 года (младше 19 лет для CHIP) и/или беременных лиц, включая тех, на кого в противном случае распространяется пятилетний период ожидания. Это обычно называют опцией CHIPRA 214. Бенефициары, которым впоследствии предоставляется TPS, сохраняют право на RMA, если они не имеют права на Medicaid или CHIP, в той же степени, что и беженцы. Граждане Украины, получившие TPS, которые не имеют права на Medicaid, CHIP (например, из-за отсутствия статуса «квалифицированного негражданина») или RMA, могут иметь право на покрытие Marketplace с финансовой помощью.
##### Беженцы
Граждане Украины, которым предоставлен статус беженца, имеют право на получение полных льгот по программе Medicaid или CHIP без применения пятилетнего периода ожидания, если они во всем остальном соответствуют всем другим квалификационным требованиям в государстве.
* Граждане Украины, получившие статус беженца, но не имеющие права на участие в программе Medicaid или CHIP из-за других факторов соответствия (например, дохода), могут иметь право на RMA на срок до 12 месяцев после даты въезда, если они соответствуют уровню дохода и критериям RMA. требования. Льготы RMA обычно отражают покрытие Medicaid и управляются через государственные программы Medicaid почти во всех штатах.
* Граждане Украины, получившие статус беженца, которые не имеют права на Medicaid, CHIP или RMA (например, доход слишком высок для этих программ), могут иметь право на страховое покрытие Marketplace с финансовой помощью.
>`Украинские неграждане, которые не имеют права на получение всех льгот Medicaid на основании своего иммиграционного статуса, могут иметь право на «экстренную программу Medicaid», которая оплачивает услуги, необходимые для лечения неотложного медицинского состояния, если они соответствуют всем другим квалификационным требованиям в штате. Лицо, имеющее право только на неотложную помощь Medicaid, может арегистрироваться в страховом покрытии Marketplace с финансовой помощью, если оно соответствует всем требованиям, предъявляемым к Marketplace и финансовой помощи.`
#### Право на участие и регистрация на Marketplace Coverage with Financial Assistance
Граждане Украины могут подать заявку на участие в программе Medicaid или CHIP непосредственно в своем государственном агентстве Medicaid или CHIP или могут использовать сайт www.healthcare.gov. Контактная информация каждого агентства Medicaid штата доступна по адресу: https://www.medicaid.gov/about-us/beneficiary-resources/index.html. Граждане Украины, желающие получить покрытие Marketplace, должны подать заявку через www.healthcare.gov. Если в штате есть собственная платформа Marketplace, контактную информацию можно найти здесь: www.healthcare.gov/marketplace-in-your-state/. Граждане Украины также имеют право на бесплатную помощь на своем языке. Они могут позвонить по номеру 1-800-318-2596.
>Специальный период регистрации для регистрации в страховом покрытии вне годового периода открытой регистрации доступен для граждан Украины:
* На основании их переезда в Соединенные Штаты или законного пребывания в Соединенных Штатах;
* Если они потеряют страховое покрытие по программе Medicaid, CHIP или RMA;
* Если они подают заявку на страховое покрытие через Marketplace и оцениваются как потенциально имеющие право на участие в программе Medicaid или CHIP в течение доступного периода специальной регистрации или в течение ежегодного периода открытой регистрации, но признаются не имеющими права на покрытие Medicaid или CHIP после окончания периода открытой или специальной регистрации, и необходимо повторно подать заявку на покрытие Marketplace.

`У физических лиц есть период в 60 дней, чтобы выбрать план покрытия Marketplace после их переезда в Соединенные Штаты.`
>`Если лицо, имеющее страховое покрытие Marketplace, переезжает в новый штат, ему нужно будет подать заявку на страховое покрытие Marketplace в этом штате, но для этого ему может потребоваться подождать до переезда. Им также необходимо будет прекратить покрытие, которое у них было в предыдущем состоянии. Для получения дополнительной информации см.:` https://www.healthcare.gov/reporting-changes/when-you-move/.