#### Будет ли это засчитано гражданину Украины, чей запрос на поездку по программе Uniting for Ukraine был отклонен за рубежом, если он позже приедет в США и попросит убежища?
Любой человек, физически находящийся в США или представляющийся в порту въезда, может подать прошение о предоставлении убежища. Каждый запрос на предоставление убежища рассматривается в индивидуальном порядке в соответствии с конкретными обстоятельствами заявителя. Процесс "Единство ради Украины" предполагает иные критерии отбора, чем право на получение убежища, и сам по себе не влияет на право человека на получение убежища. Однако возможно, что USCIS может рассмотреть причины отказа в выдаче разрешения на въезд по программе "Единство ради Украины" в рамках оценки соответствия лица критериям предоставления убежища.
> **Гражданам Украины, которые явились на досмотр в наземный порт въезда на юго-западной границе без действующей визы или без предварительного разрешения на въезд в США по программе Единство ради Украины", может быть отказано во въезде и предложено подать заявление через этот процесс.**
#### Информация о сборах, которые взымаются в рамках программы Uniting for Ukraine
Плата за подачу формы I-134, Декларация о финансовой поддержке, не взимается, как и плата за запрос разрешения на поездку для бенефициара. Однако бенефициар должен оплатить все необходимые прививки перед поездкой. Кроме того, если запрос бенефициара на разрешение на поездку будет одобрен, бенефициару необходимо будет организовать и профинансировать свою поездку в США и оплатить все необходимые сборы за все необходимые медицинские обследования и прививки после прибытия в США.
#### Есть ли механизм координации спонсоров, которые лично не знают гражданина Украины, с перемещенными украинцами, у которых лично нет никого, кто бы их поддержал?
Правительство США не будет подбирать потенциальных спонсоров и бенефициаров. Государственный департамент сотрудничает с [Welcome.us](https://ukraine.welcome.us/) для предоставления потенциальным бенефициарам и спонсорам информации об организации Uniting for Ukraine. 
>Для поиска спонсора вы можете использовать группы в Telegram и Facebook. Их вы можете найти у нас на сайде в разделе **Полезные ссылки**.
#### Будет ли бенефициар иметь право на участие в программе Uniting for Ukraine, если он является гражданином Украины и имеет действующую гостевую визу США, но в настоящее время находится за пределами США по работе?
Гражданин Украины, находящийся за пределами США и имеющий действующую гостевую визу США с неистекшим сроком действия, все еще может претендовать на получение гуманитарного пароля в США.
#### Смогут ли бенефициары, которые получили гуманитарный пароль в США после поездки по программе "Единство ради Украины ", получить Разрешение на обратный въезд?
Да. Если бенефициар, который получил гуманитарный пароль в США, хочет получить Разрешение на обратный въезд, который позволит ему явиться в порт въезда для получения гуманитарного пароля в США по возвращении из зарубежной поездки, он должен подать форму I-131, Заявление на проездной документ. Более подробную информацию о Разрешении на обратный въезд, включая информацию о сборах и освобождении от сборов, можно найти на сайте [uscis.gov/I-131](https://www.uscis.gov/i-131).
#### Будет ли разрешено особам, которые получили гуманитарный пароль работать до утверждения их формы I-765, заявления на получение разрешения на трудоустройство?
Нет. После того, как бенефициар получит гуманитарный пароль в США, он должен подать заявление и получить одобрение на разрешение на трудоустройство в USCIS на дискреционной основе, прежде чем он сможет приступить к работе.
#### Сколько времени пройдет до получения разрешения на работу с момента подачи заявления?
Как правило, USCIS обрабатывает форму I-765 "Заявление о предоставлении разрешения на трудоустройство" в порядке их поступления. Для получения дополнительной информации о сроках обработки посетите страницу ["Сроки обработки дел"](https://egov.uscis.gov/processing-times/).
