С общественным транспортом в США проблемы. В основном, он есть только в большых городах, но даже там использовать его может быть крайне неприятно, это может быть небезопастно. В маленьких городках его просто нет. Без своего транспортного средства может быть очень трудно. В небольших населенных пунктах все может находиться на большом расстаянии, и даже такие простые действия, как поход в магазин или сопровождение детей в шкоду, может превратиться в проблему.
### Могут ли украинцы водить машину в США?
Люди, которые водят машину в США, должны иметь действующие водительские права. Если вы иностранный гость, некоторые штаты требуют, чтобы у вас было международное водительское удостоверение (IDP) и действующие права вашей страны. Может понадобиться подтвердить ваши права сдав тесты.
> **Законы варьируються в зависимости от штата**
### Могу ли я привезти свою машину из Украины в США?
Импорт автомобиля из Украины в США начинается со стоимости 1400 (в основном, диапазон составляет 2400-5200) долларов США с расчетным временем обработки 4-6 недель, в зависимости от марки и модели автомобиля, ближайшего порта отправления в Украине и того, где находится пункт назначения в США (восточное или западное побережье).
### Можно ли зарегистрировать иномарку в США?
Если транспортное средство не соответствует стандартам США по выбросам или безопасности, вы не сможете зарегистрировать его в США. Вы должны привести его в соответствие со стандартами США или экспортировать автомобиль. Если вы ввезли свое транспортное средство наземным транспортом, обязательно задекларируйте транспортное средство для ввоза и позаботьтесь о документах на границе.
### Что нужно, чтобы купить машину в США?
Требования варьируються, но в основном это:
* водительские права; `Дилерский центр должен убедиться, что вы являетесь водителем с законными правами, прежде чем вы уедете на своей новой машине.`
* доказательство страхования;
* последние платежные квитанции;
* последние счета за коммунальные услуги;
* кредитный рейтинг и история.