**Просим обратить внимание, требования могут варьироваться в зависимости от штата**
#### Ввоз кошек из Украины: 
* на вид здоровы;
* сертификат о прививке от бешенства;
* сертификат ветеринарного осмотра.
#### Ввоз собак из Украины:
* возраст должен быть не менее 6 месяцев; включить фотографию зубов собаки;
* действительный сертификат о прививке от бешенства;
* действительный серологический титр на бешенство из утвержденной лаборатории;
* совместимый с ISO идентификатор микрочипа в сертификате о прививке от бешенства;
* выглядеть здоровым;
* `в штате Нью-Йорк требуется сертификат ветеринарной инспекции`
### Варианты въезда в США для домашних животных

`Координация поездки животных, прибывающих в Нью-Йорк из другой страны, требует определенного планирования и оформления документов. При путешествии по воздуху собаки должны въезжать в США в одном из 18 портов въезда. В районе метро Нью-Йорка лучше всего использовать аэропорт JFK, поскольку в нем есть карантинная станция для животных, одобренная CDC.`

Лучший вариант для владельцев домашних животных или тех, кто помогает беженцам, — подать заявку на получение разрешения CDC на ввоз собак. Разрешение доступно для ввоза до двух собак в США из другой страны. Этот вариант избавляет от необходимости бронировать место в питомнике или платить за почти месячный карантин.

Если у украинского владельца животного нет времени на получение разрешения CDC, он может работать с ARK Pet Oasis в аэропорту имени Джона Кеннеди(Нью-Йорк). Центр одобрен CDC и будет принимать выданные за границей документы по бешенству и результаты действительного серологического теста на титр бешенства. Им придется заплатить за осмотр питомцев у ветеринара в КОВЧЕГЕ и ревакцинацию от бешенства.

Последний вариант предназначен для тех домашних животных, у которых нет разрешения CDC или документов на бешенство. Владельцы или те, кто помогает владельцам, должны зарезервировать и оплатить 28-дневное пребывание в карантине в ARK Pet Oasis в аэропорту имени Джона Кеннеди. Персонал ARK обследует и ревакцинирует животных от бешенства за счет владельца. Для этого варианта по-прежнему необходим сертификат вакцины против бешенства, выданный за границей. При ввозе трех или более собак в США дополнительные осмотры и вакцинация должны быть проведены поставщиком, утвержденным CDC. Если животное прибывает без разрешения Центра по контролю и профилактике заболеваний (CDC) или бронирования питомника, ему будет отказано во въезде в США. Затем животное может быть возвращено на родину за счет владельца, хотя, похоже, это происходит нечасто.

Чтобы получить больше информации можете посетить сайт Ukraine Pet Project содержащий информационный лист с полезными ссылками на документы и дополнительную [информацию](https://acrobat.adobe.com/link/track?uri=urn:aaid:scds:US:1403fd53-d435-3d61-b556-1e60639624c7).

Чтобы узнать больше о Комитете по защите животных и закону, свяжитесь с Ким Фрэнсис по адресу kfrancis@nysba.org.