



<details>
<summary>чоловіки, на утриманні яких перебувають троє і більше дітей віком до 18 років</summary></br> 


Необхідно надати хоча б один з документів, які засвідчують народження трьох або більше дітей (можуть бути нотаріально завірені копії): 


- свідоцтва про нарождення всіх дітей;

- свідоцтво про реєстрацію шлюбу з матір'ю дітей та свідоцтва народження дітей;

- посвідчення батька багатодітної сім'ї;

- рішення суду про розірвання шлюбу та визначення місця проживання дітей з батьком;

- рішення суду про розірвання шлюбу та рішення органу опіки та піклування про визначення місця проживання дітей з батьком.


Виїзжати можна не в супроводі дітей.


Також можуть виїхати чоловіки, які їдуть з двома дітьми та вагітною дружиною, вагітність якої повинна бути підтверджена довідкою; строк має бути від 35 тижнів. 


Варто звернути увагу, що у разі, коли батько не проживає зі дружиною та дітьми однією сім'єю, він повинен також надати документ, який підтверджує, що він утримує дітей (рішення суду про призначення аліментів на утримання дитини (дітей) та довідка з виконавчої служби про відсутність заборгованості зі сплати аліментів, розміру сплати таких аліментів тощо).


</details>

<details>
<summary>чоловіки, які самостійно виховують дитину (дітей) віком до 18 років </summary></br> 

   Потрібно надати:
   - свідоцтво про народження дитини;
   - свідоцтво про смерть матері дитини (або рішення суду про позбавлення матері батьківських прав, відібрання дитини у матері без позбавлення її батьківських прав, рішення суду про визнання матері безвісти відсутньою, рішення суду про оголошення матері померлою).


   Варто звернути увагу, що чоловік, який одружився знову, вже не буде вважатися особою, яка самостійно виховує дитину/дітей.

</details>

<details>
<summary>на утриманні яких перебуває дитина віком до 18 років з інвалідністю або тяжкою хворобою, а також повнолітня дитина, яка має інвалідність І чи ІІ груп, до досягнення нею 23 років </summary></br> 

Необхідно мати:

- свідоцтво про народження дитини;
- свідоцтво про реєстрацію шлюбу з матір'ю дитини; 
- документи, що підтверджують інвалідність або хворобу.
</details>

<details>
<summary> чоловіки, які зайняті постійним доглядом за особами, які його потребують, якщо відсутні інші особи, що можуть виконувати ці функції догляду</summary></br>

Необхідно надати довідку про отримання компенсації особі, зайнятій постійним доглядом (може бути видана лише за зареєстрованим місцем проживання)/ рішення суду/ довідку МСЕК.

Виїзд неможливий без хворого.

Виїхати з метоб супроводу можна тільки єдиноразово на період дії воєнного стану.

Не передбачено право на перетин державного кордону військовозобов’язаними для супроводу осіб з інвалідністю ІІІ групи.
    
</details>


<details>
<summary>
особи з інвалідністю або ті, що мають висновок військово-лікарняної комісії про непридатність</summary></br>

Особи з інвалідністю мають надати: довідку до акта огляду медико-соціальною експертною комісією/ посвічення, що підтвержує інвалідність/ пенсійне посвічення (за інвалідністю)/ посвічення про призначення соціальної допомоги у зв'язку з інвалідністю/ довідка про отримання пільг особами з інвалідністю.

Чоловіки, яких військово-лікарська визнала тимчасово непридатними до військової служби за станом здоров'я (до шести місяців), після закінчення цього терміну мають знову пройти комісію.

Варто звернути увагу, що документи, отримані в територіальних центрах комплектування та соціальної підтримки (ТЦК та СП) з відміткою "знятий з військового обліку", не підтверджують інвалідність чи непридатність до військової служби.

</details>

<details>
<summary>усиновителі, опікуни, піклувальники, прийомні батьки, батьки-вихователі, на утриманні яких перебувають діти-сироти або діти, позбавлені батьківського піклування, віком до 18 років </summary></br>

Необхідно мати документ, який підтверджує усиновлення, опікунство, піклування (рішення суду, довідка з органів опіки та піклування, посвідчення).

</details>


<details>
<summary>
особи, що заброньовані підприємствами на період мобілізації та на воєнний час </summary></br>
Необхідно надати посвідчення про відстрочку від призову (бронь) та документи про відрядження.

</details>

***



Певні категорії чоловіків мають право на *короткостроковий виїзд закордон*, зокрема:

- водії, що перевозять медичний вантаж, гуманітарну допомогу або вантаж на потреби ЗСУ - до 30 днів;
- далекобійники на фурах та водії автобусів, які мають ліцензії на міжнародні перевезення вантажів або пасажирів - до 45 днів; 
- залізничники, які забезпечують функціонування та безперебійну роботу залізниці - до 6 місяців;
- спортсмени, тренери, спортивні судді та інші профільні фахівці, які беруть участь у міжнародних змаганнях, готуються до них або забезпечують їхнє проведення - до 30 днів. 