Квитки можна придбати на сайті [Укрзалізниці](https://booking.uz.gov.ua/).

Чат-бот Укрзалізниці [](https://t.me/UkrzalInfo).

#### Польша

Наразі між Україною та Польшею щоденно курсують 7 поїздів.

<details>
<summary>Київ - Пшемисль - поїзд та два Інтерсіті щоденно</summary></br> 


1. №715/716 Інтерсіті+

Відправляється з Києва щодня о 17:00, прибуває в Пшемисль наступного ранку о 5:00.

Вартість проїзду: сидячим вагоном І клacу - 1334 грн, ІІ клacу - 936 грн.

***
Оптимальний для пасажирів, які для подальшої подорожі планують скористатись рейсами:

>№114 Пшемисль – Прага (відправлення о 7:10; поїзд слідує через Краків, Катовіце та Остраву)

>ЕС №56 Пшемисль – Берлін (відправлення о 7:18; поїзд слідує через Краків, Вроцлав та Франкфурт).
***


2. №705/706K Інтерсіті+
   
Відправляється з Києва щодня о 08:30, прибуває в Пшемисль того ж дня в 19:53.

Робить зупинки у Вінниці, Хмельницькому, Тернополі та Львові.

Вартість проїзду: сидячим вагоном І клacу - 1334 грн, ІІ клacу - 936 грн.

3. Поїзд №53/54 

Відправляється з Києва о 19:48, прибуття в Пшемисль в 7:21.

Має лише одну проміжну зупинку у Львові. 

Вартість квитка в купейному вагоні - 1535 грн.

***
Пасажири цього рейсу у Перемишлі можуть зручно здійснити пересадку на поїзди:

>IC №105 Пшемисль – Грац (відправляється о 10:21; поїзд слідує через Краків, Катовіце, Остраву та Відень).

>IC №37104 Пшемисль – Зелена Гора (відправляється з Перемишля об 11:38, прибуття до Зеленої Гори о 21:04; поїзд слідує через Краків та Вроцлав).
***
</details>

<details>
<summary>Запоріжжя - Пшемисль</summary></br> 

Поїзд № 32

Відправляється щоденно зі станції Запоріжжя о 15:30.

Зупиняється у Дніпрі, Кам'янському, Знам'янці, на станції Тараса Шевченка, в Білій Церкві, Бердичеві та Львові.

Прибуває в Пшемисль о 13:15 наступного дня.


Вартість проїзду в купейному вагоні між кінцевими станціями - 2144 грн., в вагоні класу люкс - 2610 грн.

***
Зручні пересадки у Пшемислі:

>IC №31104 Пшемисль – Варшава (відправлення о 15:51);

>IC №3602 Пшемисль – Вроцлав (відправлення о 13:53, слідує через Жешув та Краків);

>IC №3700 Пшемисль – Познань (відправлення о 14:36, слідує через Жешув, Краків, Катовіце, Ополе та Вроцлав).
***

</details>

<details>
<summary>Одеса - Пшемисль </summary></br> 

Поїзд №36

Відправляється з Одеси в 15:54 та прибуває в Пшемисль на наступний день о 7:21.

Поїзд зупиняється на станціях: Роздільна, Подільськ, Кодима, Радниця, Бапнярка, Paxни, Жмеринка.

Вартість проїзду в купейному вагоні - 1223 грн.

***
Зручна пересадка на поїзди:

>IC №105 Пшемисль – Грац (відправляється о 10:21; слідує через Краків, Катовіце, Остраву та Відень).

>IC №37104 Пшемисль – Зелена Гора (відправляється об 11:38; слідує через Краків та Вроцлав).
***


</details>

<details>
<summary>Київ - Варшава</summary></br>

Відправляється з Києва о 17:27 і прибуває до Варшави о 10:04.

В Україні зупиняється в Ковелі. 

Назва станції в Варшаві - Bapшава-Всходня.

Вартість квитків з Києва до Варшави –                грн. в м'якому купейному вагоні на 3 полиці.

Придбати квитки на цей поїзд дуже складно. З'являються на сайті Укрзалізниці за 20 днів до дати виїзду в 8:00 ранку та розбираються за декілька хвилин.

***
Рейс адаптовано для зручної пересадки пасажирів на поїзди:

>ЕІС №3506 Варшава – Гдиня (відправка о 12:57; слідує через Гданськ та Сопот);

>ЕС №40 Варшава – Берлін (відправка об 15:54; проходить через Познань та Франкфурт).
***

</details>


<details>
<summary>Київ - Хелм</summary></br>

Поїзд №23

Відправляється з Києва о 22:54 і прибуває до Хелму о 12:10 наступного дня.

На шляху слідування зупиняється в Бердичеві, Ковелі та Рівному. 

Вартість проїзду в купейному вагоні – 1126 грн.
***
Зручна пересадка у Хелмі на поїзд

> IC №28106 до Варшави та Піли (відправляється з Хелма о 13:05).
***
</details>

#### Австрія та Угорщина

<details>
<summary>Київ - Відень</summary></br>

Поїзд №749 

Відправляється з Києва о 11:45 і прибуває до Відня наступного дня о 11:21 за місцевим часом. 

В України зупиняється на станціях Стрий, Свалява, Чоп.

Квитки до вагону 21/431 поїзда Київ - Відень можна придбати тільки в касі №1 касового залу №3 на центральному вокзалі Києва.

Ціна проїзду від 2665 грн.



</details>


#### Угорщина
<details>
<summary>Київ - Будапешт</summary></br>

З Києва через Будапешт слідує поїзд №749 Київ - Відень, умови придбабння квитків аналогічні (в касі №1 касового залу №3 на центральному вокзалі Києва).

Відправлення з Києва в 11:45, прибуття до Будапешту о 08:53 наступного дня.

</details>

<details>
<summary>Чоп-Захонь</summary><br/>

Декілька щоденних потягів курсують з Чопу до Захоні, звідки можна придбати квиток на угорську залізницю MAV до необхідного пункту призначення ([онлайн](https://jegy.mav.hu/) або в касі).
</details>







