##### Документи

</br>

**mObywatel** -  офіційний державний додаток, що є електронним збірником всіх документів (своєрідний аналог української Дії). 

<details>
<summary>Детальніше</summary>

Що може містити додаток:

- документи, що дають можливість підтвердити особу

- сертифікати про щеплення

- інформацію про водійські права та штрафи

- електронні рецепти (що можна реалізувати в аптеці, просто показавши QR-код).

<section type="warning" title="Зверніть увагу">

Скористатися послугою можуть лише громадяни України, які перетнули польсько-український кордон після 24 лютого 2022 року, мають присвоєний номер PESEL та активний офіційний довірений профіль.

Для використання додатку потрібно отримати довірений профіль (Profil Zaufany). Детальніше - [gov.pl](https://www.gov.pl/).
</section>


</details>

***

##### Транспорт

</br>

**Jakdojade** - зручний додаток-навігатор міського транспорту.

<details>
<summary>Детальніше</summary>

Функціонал додатку:

- актуальний розклад руху громадського транспорту

- точна пошукова система найкращого маршруту

- карти зупинок, маршрутів трамваїв, автобусів, регіональної залізниці, тролейбусів та метро

- в окремих містах: опція купівлі міських квитків у телефоні,
місцезнаходження транспорту на карті, точний час прибуття на зупинку.


***Має версію українською.***

</details>

**moBILET** – сервіс з придбання квитків (автобуси, трамваї, метро, поїзд). Є опція оплати паркінгу. 

**Кoleo** - додаток з розкладом поїздів та можливістю придбати квитки.

**FlixBus** - найпопулярніший сервіс з пошуку автобусних квитків.

***

##### Доставка

</br>

**Uber Eats, Pyszne.pl та Wolt** - сервіси доставки їжі

**Glovo** - доставка будь-якого потрібного продукту (їжа, товари з супермаркету або аптеки тощо)

***

##### Інше

</br>

**Envelo** - додаток від Poczta Polska, що допомагає відстежити зареєстровані посилки та знайти найближче відділення. Доступний для відправок Envelo, Poczta Polska та Pocztex.

**Going** - афіші заходів.

***


##### Локальні додатки

</br>

**Nasz Wrocław** - знижки та купони в різні культурні та спортивні центри, музеї та галереї. 

<details>
<summary>Детальніше</summary>
Умовою отримання доступу до знижок є наявність PESEL.

Якщо Ви проживаєете та сплачуєте податки у Вроцлаві, то окрім знижок маєте можливість отримати шість безкоштовних квитків в такі місця як зоопарк, аквапарк, музей води Hydropolis і т.д. 
</details>

