##### Допомога з тимчасовим житлом

</br>

Запит на тимчасове безкоштовне житло можна надіслати [за формою](https://docs.google.com/forms/d/1PiVslKvHwkTQP10Kp2I_vWN820qHvyhGRIVdYa0-lUc/viewform?edit_requested=true) або звернутися за телефонами, вказаними нижче.

**Варшава:**  727805764 (україномовна лінія)

**Люблін:** 533391569

**Катовіце:** телефони 327378787 та 539696888

**Ополе:** 881320160 та 881320165

**Лодзь:** 426385995 та 426641081

**Зелена Гора:** 8697662349



Додаткові можливості з отримання тимчасового безкоштовного житла можна дізнатися [тут](https://uahelp.info/karta-rozmiscennja-misc-prozyvannja/).


<section type="warning" title="Зауважте">

При розміщенні в центрах для біженців, з березня 2023 року українці будуть оплачувати 50% вартості свого перебування (але не більше 40 злотих на день). Це стосуватиметься біженців, що знаходяться в таких місцях більше 120 днів. З травня 2023 року українці повинні будуть сплачувати 75% вартості перебування (але не більше 60 злотих на день). 

<details>
<summary>кого не торкнуться зміни</summary>

- особи з інвалідністю та ті, кто здійснює догляд за ними
- діти
- особи пенсійного віку
- вагітні та ті, хто має дітей віком менше 1 року
- особи з трьома дітьми або більше
- особи в складних життєвих обставинах.
</details>

</section>

***

##### Фінансова допомога

</br>

Наразі в Польщі вже призупинені виплати від ООН, Червоного Хреста, IRC, TERA і т.д.

<section>

**IRC** (International Rescue Committee) - більше не приймає нові заяви на допомогу, але станом на грудень 2022 року деякі українці в Польщі, що вже мали виплати від IRC, отримали повідомлення про можливість одноразової фінансової допомоги на зимовий період. 

<details>
<summary>Зауважте</summary>
На цю допомогу не потрібно заповнювати нову анкету. Принцип, за яким обираються ті, кому буде нарахована допомога, наразі не оголошується.
Кожному потенційному учаснику відправлять індивідуальне посилання, за яким можна подати заявку на участь та інструкції щодо подальших дій. Ділитися своїм посиланням не можна, інакше Ви втратите можливість отримання виплати.
</details>

</section>

***

</br>

Діюча фінансова допомога надається німецьким фондом **Diakonie Katastrophenhilfe**. Отримати можуть ті, хто не брав участі в інших програмах фінансової допомоги (в тому числі від UNHCR, DKH, IFRC тощо).


**Розмір допомоги**: 700 злотих на особу та 600 злотих на кожного члена родини впродовж трьох місяців.

**Отримати допомогу можуть:**

- люди старше 65 років

- вагітні жінкі

- мати або батько, що самостійно виховує дитину

- багатодітні батьки

- люди, в чиїх родинах є особи з серйозними хронічними захворюваннями або з особливими потребами.

Заяву на отримання допомоги можна подати в Гданську, Вроцлаві, Бєльсько-Бялі, Оструді, Битомі, Згежі. **Потрібно попередньо зареєструватися за допомогою sms.**

<details>
<summary>Як зробити реєстрацію</summary>

В повідомленні мають бути вказані ім'я та прізвище, номер телефону (польский), кількість членів родини та чи мають вони особливі потреби, місто проживання в Польщі.

Телефони для надсилання:

Гданськ +48 794 324 029

Вроцлав +48 665 251 473

Бєльсько-Бялі +48 731 776 735

Оструд +48 662 103 272

Битомі +48 884 720 619

Згеж +48 691 356 977.

Після відправлення повідомлення варто очікувати відповідь з інформацією про адресу, дату та час, коли Вас будуть очікувати на ресєтрацію. З собою потрібно брати всіх вказаних членів родини та всі наявні документи, в тому числі PESEL, медичні документи (при наявності хвороб чи інвалідності).

</details>


***

##### Допомога у 500 злотих на придбання ліків

Програма Health4Ukraine надає змогу українцям, що отримали тимчасовий захист в Польщі, отримати компенсацію на покупку ліків на суму 500 злотих (150 злотих на ліки без рецепта та 350 злотих на ліки за рецептом лікаря). Для цього необхідно подати спеціальну заяву на компенсацію. Піся її обробки Ви отримаєте штрих-код для участі в програмі.

<section>

В аптеці Ви купуєте потрібні препарати за власний рахунок, а вже потім надсилаєте документи (квитанцію, рахунок за НДС та рецепт, якщо його маєте)  на вказаний e-mail та чекаєет відшкодування витрат.

В програмі приймають участь всі польські аптеки.
</section>

На покриття ліків на вказану суму можуть розраховувати як дорослі, так і діти (за них заяву подають батьки або опікуни). Для участі вимагається наявність PESEL.

Детальну інформацію та зворотній зв'язок щодо подання зави на компенсацію можна тримати тут: [health4ukraine](https://health4ukraine.com/uk/).