##### Автобус

</br>

Порівняно з потягом, поїздка автобусом зазвичай значно дешевша, а кількість маршртутів більша. Натомість, варто враховувати, що сама поїздка автобусом займає значно більше часу.

***

##### Автомобіль

</br>

<section type="danger">

Система штрафів в Польші суворіша за українську.

Наприклад, заборонено прогрівати двигун довше однієї хвилини, як звикли українські водії. Штраф складає 100 злотих. Також штраф передбано за полишання авто у дворі дитлового будинку з увімкненим двигуном (300 злотих).

<details>
<summary>Інші поширені порушення</summary>

- виїзд на авто, з якого не збито сніг, не помито фари або лобове скло

- паління, їжа або розмови по телефону за кермом

- не пристебнутий пасок безпеки

- їзда з простроченою Зеленою картою (штраф від 14 днів порушення - 6020 злотих, від 4 до 14 днів - 3010 злотих)

- перевищення швидкості (починаючи від 100 злотих за перевищення менше 15 км/год та до 2000-5000 злотих за перевищення більше 60 км/год).

Водіння в стані сп'яніння карається штрафом від 2500 злотих, а за більше ніж 0,5 проміле можна отримати ув'язнення на 2-3 роки та позбавлення прав.




</details>
</section>

Окрім грошових стягень, в країні введено накопичувальну систему штрафних балів за порушення, що зберігаються 2 роки з моменту його здійснення.

Тобто, якщо за цей період у водія накопичиться більше 24 балів (у новачка зі стажом водіння менше 2 років - 21 бал), він втрачає право на керування транспортним засобом та відправляється на повторну сдачу тестів з теорії та практики водіння.

Перевірити кількість накопичених балів можна в поліцейському відділку або в mObywatel (мобільний додаток).

Поширеною практикою серед польських правоохоронців є патрулювання на звичайних машинах без розпізнавальних знаків).