#### Віза


Громадянам України **необхідна британська віза** для в’їзду до Великої Британії. 

Є спеціальні ***процедури спрощеного оформлення віз для українців***, які шукають притулку, а саме дві програми:

<details>
<summary>Ukraine Family Scheme</summary>

Сімейна візова програма надає право на в'їзд українцям, що мають родичів - громадян Великій Британії або українців, що мають право на постійне проживання там.

Даний тип візи видається на термін до 3 років та надає право на проживання та навчання у Великій Британії, а також на доступ до соціальної, медичної та фінансової підтримки.


</details>

<details>
<summary>Ukraine sponsorship scheme (Житло для України)</summary>

Програма передбачає переїзд у Великобританію до приймаючої родини, що виступає спонсором, надасть Вам житло та допоможе адаптуватись до нових умов.

Створено реєстр організацій/приватних осіб, які пропонують свою допомогу в розміщенні українців.

Шукати спонсорів можливо як самостійно, так і на [сайті](https://homesforukraine.org.uk/ru/).

Віза надається на строк до 3 років, а українці з нею отримують право на роботу, навчання, соціальні пільги, страхування, доступ до державних послуг.

Детальніше ознайомитися з програмою можна [за посиланням](https://refuaid.org/homesforukraine).

</details>

Громадяни, які не мають дійсних закордонних паспортів, також можуть подавати документи на візу в рамках цих програм у британському візовому центрі.

<section>
З прилеглих до України країн, британські візові центри наразі працюють у Польші, Угорщині, Молдові та Румунії.
</section>

</br>

Ви також можете оформити стандартну візу до великої Британії на загальних умовах.



***

#### COVID-19

Наразі скасовані всі вимоги для в'їзду.

Офіційну інформацію можна перевіряти [тут](https://www.gov.uk/guidance/travel–to–england–from–another–country–during–coronavirus–covid-19.
).