<details>
<summary>Консульство України в Грузії</summary>

Адреса: 0162 Грузія, м. Тбілісі, пр-т І.Чавчавадзе 76-г

Телефони: +995-32-23-11-161 (канцелярія), +995-32-23-114-54 (консульський відділ)

Гаряча лінія: +995 595 08 22 88 (виключно в разі загрози життю чи загибелі громадян України)

E-mail: emb_ge@mfa.gov.ua

Сайт: [georgia.mfa](https://georgia.mfa.gov.ua/).
</details>

<details>
<summary>Відділ у справах міжнародного захисту Міграційного департаменту МВС Грузії</summary>

Адреса:  Грузія, Тбілісі, вул. Міхеїла Гахокідзе, 16 (16, Mikheil Gakhokidze Street, Tbilisi, Georgia)

Телефон: +995 598 08 00 97
</details>


<details>
<summary>Контакти представництва УВКБ ООН в Грузії</summary>

Адреса: Грузія, Тбілісі, пр-т Олександра Казбегі, 2А (2a Aleksandre Kazbegi Ave. Tbilisi Georgia)

Телефон: +995 577 41 56 10

Електронна адреса: geotb@unhcr.org
</details>

***

Сайт з переліком державних та приватних організацій, що **надають допомогу українцям з усіх питань** - [dopomoga.ge](https://dopomoga.ge/).

***

##### Допомога з житлом

Діє проект з пошуку безоплатного житла для українців - [relocation.ge](https://relocation.ge/). Також на сайті можна залишити запит про медичну допомогу, пошук роботи тощо. 
Форма для запиту про допомогу - [forms.monday](https://forms.monday.com/forms/9fe7572f5d9a0f6c3e51718a6f155484?r=use1).

Гаряча лінія для звернень: 0 800 800 909. 

Деякі готелі пропонують безкоштовне розселення для українців. Дізнатися про таку можливість можна, зателефонувавши на безкоштовну гарячу лінію за номером 144 (після з’єднання натиснути 3).

***

Inclusive Practices допомагає дітям з інвалідністю та їх сім’ям в Грузії, надаючи психологічну допомогу. Контакт для зввернень: +995579094761 (Viber, WhatsApp, Telegram).