

##### Поїзд

Залізничні маршртути охоплюють майже всю Грузію (окрім східної частини країни).

**Сайт грузинської залізниці - [railway.ge](https://www.railway.ge/)**. 

Для придбання квитків онлайн потрібно **зареєструватися**.

<section>

Квитки надходять у продаж за 40 днів до відправлення.
</section>

</br>

Найсучасніші поїзди (швидкі «Stadler Rail AG») курсіють між Тбілісі та Батумі, проїзд між містами займає 5 годин.
В вагонах працює Wi-fi, є кондиціонер та пропонується безкоштовна вода. Є перший та другий клас.

Також швидкий поїзд курсує між Тбілісі та Зугдіді (місто знаходиться в 30 км від моря), поїздка займає 6 годин.

Проїзд поїздом за іншими маршрутами буде менш комфортним, проте поїзд залишається популярним видом транспорту за рахунок своєї бюджетності.

Наприклад, з Тбілісі до Кутаїсі можна доїхати бюджетним поїздом, поїздка займає 6 годин, вартість 9 ларі (3,5 долари США). 

> Для порівняння, приблизна вартість проїзду автобусом по цьому маршруту - 15 ларі, а час в дорозі на годину менший.

Доступні ціни також на приміські електрички, наприклад, поїздка між Батумі та Кутаїсі коштує 15 ларі (5,5 долари США). 

> Довідкова служба вокзалу Тбілісі: 133-1.

***

##### Автобуси

Автобуси або маршрутні таксі приміського та міжміського сполучення також є недорогим видом транспорту в Грузії. З недоліків - відсутність чіткого розкладу для більшості з них. Відправлення відбувається по наповненості: для більш популярних маршрутів - раз на 20 хвилин, для менш затребуваних - раз на годину чи рідше.

<section>

Квитки на автобус потрібно купляти в касі автовокзалу чи безпосередньо у водія перед поїздкою. Оплата зазвичай приймається лише готівкою.
</section>

</br>

> Серед незручностей користування маршрутними таксі можна зазначити характерно швидкий та не завжди безпечний стиль їзди водіїв. Написи на маршрутках часто є лише грузинською і визначити миттєво, куди вона їде, не вдасться.

</br>

Окремі автобусні перевізники їздять за розкладом, зокрема **Metro та Georgianbus**. До того ж, на відміну від інших, на їх сайтах можна ***придбати квитки заздалегідь онлайн.***:

- автобуси [Metro](https://metrogeorgia.ge/) мають клас підвищеної комфортності та обладнані кондиціонерами, зручними кріслами, безкоштовним wi-fi та моніторами з навушниками в кожному сидінні. Metro з'єднують маршрутами основні великі міста Грузії та пропонують також міжнародний маршрут до турецького Трабзону.

- [Georgianbus](https://georgianbus.com/) - здійснює перевезення з аеропорту Кутаїсі в великі міста країни та в зворотнбому напрямку. Графік руху погоджено з часом прильоту та відправлення рейсів.

***

##### Таксі


Вартість проїзду в таксі, викликаних через додатки, низька. 

Найбільш популярні мобільні додаки для виклику машини - **таксі Максим та Bolt**.

> за відгуками користувачів, таксі Максим дешевше та процює в більшій кількості локацій. За такими параметрами як якість машин та зручність додатку більш схвальні оцінки має Bolt.

Таксі Максим також можна викликати за номером телефону (номер в Тбілісі +995 322 60 60 60).

<section type="danger">

Варто бути обережними з місцевими таксистами, що не відносяться до жодної служби. Вони часто намагаються взяти дуже завищену ціну (або ж завищити її після завершення поїздки), якщо бачать, що людина не місцева та не орієнтується в цінах. Тому краще користуватися послугами офіційних служб. 
</section>



***



##### Оренда автомобіля

Взяти автомобіль в оренду в Грузії можна відносно недорого - від 20 доларів США за добу користування.

**Популярні сайти для оренди:**

- [localrent](https://localrent.com/ru/georgia/tbilisi/?marker=taksi-v-gruzii&r=1567)

- [rentalcars](https://www.rentalcars.com/uk/)

- [economybookings](https://www.economybookings.com/?btag=travelpayouts&tpo_uid=608501706fd54c3eaf1af7a116-82413)

- [race.com](https://race.com.ge/en/).

<section>

Найнижчі ціни зазвичай пропонує localrent.
</section>

</br>

За оренду на певний термін (зазвичай від 4-5 діб) часто можна отримати знижену ціну. Депозит за автомобіль невисокий або відсутній.

<section type="warning" title="Зверніть увагу">

В деякий прокатних фірмах є обмеження на проїзд певного кілометражу (зокрема це може бути 150-200 кілометрів на добу), тому варто заздалегідь поцікавитися умовами.
</section>


В країні визнається ***українське національне посвідчення водія.***

Дорожне покриття в країні достатньо хорошої якості для комфортного водіння.

<section>

В певних компаніях для оренди авто водію має бути більше 25 років та стаж водіння від 3 років, проте в більшості випадків вимагається вік 21-23 роки та стаж від 1 року.
</section>

***

<details>
<summary>Довідкові номери аеропортів країни</summary>

Тбілісі: +995 32 231 04 21 (довідкова служба:  231 03 41, 231 04 21)

Кутаїсі: +995 431 23 70 00

Батумі: +995 422 23 51 00
</details>
