##### Віза

Обов'язкова наявність візи для в'їзду в Австралію.

<section type="note">
Віза до Австралії для громадян України стала повністю електронною та не вклеюється до паспорта. Документи можна подати лише онлайн.
</section>

Є різні типи віз. ***Найпоширеніший - 600-Visitor visa.***

Громадяни України можуть подавати на австралійські візи за різними напрямками (стрімами) онлайн через [веб-сайт](https://www.homeaffairs.gov.au/help-and-support/ukraine-visa-support).

Термін оформлення візи зазвичай не менше 2 тижнів та може займати до 1,5 місяців, але подання на візу від громадян України зараз розглядаються в ***прискореному порядку***. 

<section type="tip">
Більше шансів на отримання стандартної туристичної або гостьової візи (subclass 600), якщо у вас є родичі в Австралії або в паспорті є візи США, Канади, Нової Зеландії.
</section>

***

Після прибуття до Австралії громадяни України можуть [подати на тимчасові гуманітарні візи](https://www.homeaffairs.gov.au/help-and-support/ukraine-visa-support/australian-government-offer-for-temporary-humanitarian-stay-in-australia):
зпершу на Humanitarian Stay Temporary (subclass 449) visa , а потім  Temporary Humanitarian Concern (subclass 786) visa.

<section>
Станом на серпень 2022, квота в 40000 тимчасових гуманітарних віз-subclass 786 закінчилася і їх оформлення наразі призупинено.
</section>

</br>

***

##### COVID-19
Для перетину кордону **потрібно мати сертифікат вакцинації**.

<details>
<summary>Вимоги до сертифікату</summary>

- виданий національним або місцевим органом (органом штату/провінції) чи акредитованим провайдером вакцинації;
- складений англійською мовою або супроводжений засвідченим перекладом;
- містить як мінімум:

   -прізвище та ім’я, зазначені як в закордонному паспорті мандрівника;

   -дату народження або номер закордонного паспорта;

  -назву марки вакцини та дату введення кожної дози або дату, коли було проведено повний курс імунізації.

</details>

<section type="note">
Австралією приймаються рівним чином цифрові сертифікати та сертифікати в паперовому форматі.
</section>

**Особа вважається повністю вакцинованою**, якщо в сертифікаті зазначено вакцину, схвалену або визнану Австралійською адміністрацією терапевтичних товарів (TGA). Наразі схваленими та визнаними вакцинами та дозами в Австралії є:
<details>
<summary>
дві дози, введені з перервою щонайменше 14 днів</summary>

- AstraZeneca Vaxzevria
- AstraZeneca Covishield
- Pfizer/Biontech Comirnaty
- Moderna Spikevax or Takeda
- Sinovac Coronavac
- Bharat Covaxin
- Sinopharm BBIBP-CorV (for people under 60 years of age on arrival in Australia)*
- Gamaleya Research Institute Sputnik V*
- Novavax/Biocelect Nuvaxovid
</details>

<details>
<summary>одна доза</summary>
Janssen-Cilag COVID Vaccine
</details>

<section type="danger">
Австралія розглядатиме прибулу особу як повністю вакциновану тільки через щонайменше 7 днів з дати введення останньої дози вакцини у курсі імунізації.
</section>

При прибутті до Австралії особа повинна підтвердити в [digital passenger declaration](https://www.homeaffairs.gov.au/covid19/unvaccinated-travellers/temp-visa-holders/entering-and-transiting-australia/digital-passenger-declaration), що є повністю вакцинованою і що сертифікат вакцинації  є справжнім. У разі надання неправдивої інформації мандрівник несе відповідальність за законодавством Австралії.
***


**Невакциновані особи** можуть в’їхати тільки за умови попереднього отримання дозволу (travel exemption) за посиланням – https://travel-exemptions.homeaffairs.gov.au/tep

Після прибуття до Австралії вони мають пройти обов’язковий 7-денний карантин в готелі за свій рахунок.

**Покрокова інструкція** для в’їзду в Австралію [за посиланням](https://www.homeaffairs.gov.au/covid19/).