
На період дії воєнного стану в Україні ***заборонено перетин кордону України чоловікам віком 18-60 років***, за [виключенням певних категорій](/article/967d36586e88ccb1a3d0720b3).

#### Документи для виїзду

Громадяни України можуть перетнути кордон України за наявності будь-якого діючого *закордонного* (біометричного або ні) або *внутрішнього* паспорту (книжечки або пластикової ID-картки).

<section type="danger">
Документи в мобільному застосунку «Дія» не надають права перетинати кордон.
</section>

Діти до 16 років можуть можуть виїзжати з України за наявності *закордонного паспорту, свідоцтва про нарождення або ID-картки*.
<section>
Зверніть увагу, що якщо дитина народилася не в Україні і має закордонне свідоцтво про народження, воно не підходить для виїзду за кордон. У дитини має бути закордонний паспорт або вона має бути внесена до закордонного паспорту одного з батьків.
</section>

 На період дії воєнного стану для виїзду дитини віком до 16 років в супроводі одного з батьків, згода другого не потрібна. Для підтверження сімейних зв'язків бажано мати з собою свідоцтво про народження.
 > дане правило стосується лише виїзду з метою пошуку притулку за межами України і не відноситься до виїзду з метою туризму.


#### Повернення в Україну

Громадяни України можуть повернутися додому з будь-яким документом, підтверджуючим особу або з посвідкою на повернення.

<section>
Остання знадобиться, якщо під час перебування за кордоном Ви втратили паспорт.

В цьому випадку Вам необхідно звернутися до дипломатичної установи у країні перебування та  подати документи для отримання нового закордонного паспорту або *посвідчення особи для повернення в Україну*, яке дозволяє перетинати всі кордони всіх країн на шляху повернення в Україну.

</section>



<section type="tip">

Обов'язково враховуйте умови транзитного пересування країнами, через які Ви будете повертатися в Україну.
</section>
