

**Пункти пропуску на кордонах України:**

<details>
<summary>Польша</summary>

- Долгобичув – Угринів;
- Гребенне – Рава-Руська;
- Будомєж – Грушів; 
- Кросценко – Смільниця;
- Корчова – Краковець;
- Медика – Шегині;
- Устилуг - Зосін;
- Ягодин - Дорогуськ (пропуск тимчасово не здійснюється).

[Розташування пунктів пропуску](https://www.google.pl/maps/@50.3208529,23.3647549,8z/data=!3m1!4b1!4m3!11m2!2sPRvzTmIDQYyn4LULj607mw!3e3).

[Переглянути приблизний час очікування в пунктах пропуску до Польші та стан черг](https://novosti.sprosi.eu/ua-pl/#h-%D0%BE%D1%87%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%B4%D1%8C-%D0%BD%D0%B0-%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B5-%D0%B2-%D0%BD%D0%B0%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B8-%D1%83%D0%BA%D1%80%D0%B0%D0%B8%D0%BD%D0%B0-%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D1%88%D0%B0-%D1%81%D0%B5%D0%B9%D1%87%D0%B0%D1%81). 

</details>

<details>
<summary>Угорщина</summary>

- Вилок - Тісабеч;
- Чоп (Тиса) - Захонь (без пропуску пішоходів);
- Лужанка - Берегшурань;
- Косино - Барабаш (працює з 8:00 до 20:00);
- Дзвінкове - Лонья (працює з 8:00 до 19:00).

</details>

<details>
<summary>Румунія</summary>

- Дяково-Халмеу (Закарпатська область)
- Солотвино - Сігету-Мармацій (Закарпатська область)
- Порубне - Сірет (Чернівецька область)
- Вікшани - Вадул-Сірет (Чернівецька область)
- Дяківці-Раковець (Чернівецька область)
- Красноїльськ-Вікову де Сус (Чернівецька область).

Всі пункти пропуску працюють цілодобово.

</details>

<details>
<summary>Молдова</summary>

закрито пункти пропуску на центральній ділянці українсько-молдовського кордону (на придністровському сегменті)

можливі перебої в роботі деяких пунктів пропуску через ворожі обстріли та пошкодженням інфраструктури 

[працюючі пункти пропуску](https://dpsu.gov.ua/ua/map)


</details>


<details>
<summary>Словаччина</summary>

- Ужгород - Вишнє Нємецьке
- Малий Березний - Убля
- Малі Селменці - Вельке Слеменце (для пішоходів та велосипедистів)


</details>

Приблизний рівень завантаженості пунктів пропуску можна дізнатись [тут](https://docs.google.com/spreadsheets/d/e/2PACX-1vTmKNAxZn2cPpBqPHnRx9Hc_GPzfi7U92h05hkNuES6pA8l7IcbfdRELMkTBWGcBFoRkUdwlnfX889X/pubhtml?gid=0&single=true&fbclid=IwAR0oIJADUc6cwvmqTJUqnxqK5RtKt5zNJs5eZ4-jD5xnpVzr_v7hG-DVavo).
Також у даному файлі для кожного пропускного пункту є посилання на окремий telegram-канал, де можна дізнатися актуальну інформацію.


***
**Перетин кордону на автомобілі**

Для перетину кордону на автомобілі необхідно мати:

- українське посвідчення водія (пластикове);
- свідоцтво про реєстрацію транспортного засобу (техпаспорт);
- розпізнавальний знак України на авто (наклейка UA);
- державний номерний знак на авто (індивідуальний номерний знак не підходить);
- договір міжнародного страхування ("Зелена карта").

*Якщо Ви не є власником авто*, необхідна довіреність на право водіння автомобіля від власника з поміткою на виїзд за кордон або тимчасове свідоцтво про реєстрацію на право керування автомобілем (робиться у сервісному центрі МВС).


<details>
<summary>Зверніть увагу</summary>

Черга на кордоні змінюється динамічно. Будьте готові, якщо доведеться чекати довше, ніж ви припускали. Якщо можливо, візьміть запас палива із собою (у каністрі).

"Зелена картка" забезпечує покриття Вашої відповідальності на дорозі, а не Вашого автомобіля в разі ДТП. 

На початку війни на наявність довіреності дивилися не завжди, але за законом вона обов'язкова.
</details>

***

#### Поїзди з України до Європи

Квитки можна придбати на сайті [Укрзалізниці](https://booking.uz.gov.ua/).

[Чат-бот](https://t.me/UkrzalInfo) Укрзалізниці.

#### Польша

Наразі між Україною та Польшею щоденно курсують 9 поїздів.

<details>
<summary>Київ - Пшемисль - два поїзд та два Інтерсіті щоденно</summary>


**№ 715/716 Інтерсіті+**

Відправляється з Києва щодня об 11:01, прибуває в Пшемисль в 20:25 того ж дня.

Вартість проїзду: сидячим вагоном І клacу - 1368 грн, ІІ клacу - 960 грн.

Робить зупинки у Вінниці, Хмельницькому, Тернополі та Львові.

> На зворотньому шляху відправляється з Пшемисля о 23:30 та прибуває в Київ в 09:55 наступного ранку.

***

**№ 705/706K Інтерсіті+**
   
Відправляється з Києва щодня о 20:14, прибуває в Пшемисль наступного ранку в 04:54.

Робить зупинки у Вінниці, Хмельницькому, Тернополі та Львові.

Вартість проїзду: сидячим вагоном І клacу - 1368 грн, ІІ клacу - 960 грн.

> На зворотньому шляху відправляється з Пшемисля о 09:45 та прибуває в Київ о 20:14 того ж дня.

***


**Поїзд № 53/54К**

Відправляється з Києва о 19:46, прибуття в Пшемисль в 06:30 наступного ранку.

Має проміжну зупинку у Львові. 

Вартість квитка в купейному вагоні - 1574 грн.

> На зворотньому шляху відправляється з Пшемисля о 20:28 та прибуває в Київ о 09:03 наступного ранку.

***

**Поїзд № 89/90К**

Відправляється з Києва о 22:52, прибуває в Пшемисль об 11:13 наступного дня.

Зупиняється у Вінниці, Хмельницькому, Тернополі та Львові.

Вартість квитка в купейному вагоні - 1750 грн., в вагоні люкс - 3868 грн.

> На зворотньому шляху відправляється з Пшемисля о 13:45 та прибуває в Київ наступного ранку в 05:42.


<section type="tip">

**Пасажири поїздів 53К та 705К у Пшемислі можуть зручно здійснити пересадку** на поїзди:

- №114 Пшемисль – Прага (відправлення о 7:10; поїзд слідує через Краків, Катовіце та Остраву);

- ЕС №56 Пшемисль – Берлін (відправлення о 7:18; поїзд слідує через Краків, Вроцлав та Франкфурт);

- IC №105 Пшемисль – Грац (відправляється о 10:21; поїзд слідує через Краків, Катовіце, Остраву та Відень);

- IC №37104 Пшемисль – Зелена Гора (відправляється з Перемишля об 11:38, прибуття до Зеленої Гори о 21:04; поїзд слідує через Краків та Вроцлав).

**Пасажирам поїзда № 89К зручно буде продовжити шлях наступним сполученням:**

- IC №3602 Пшемисль – Вроцлав (відправлення о 13:53, слідує через Жешув та Краків);

- IC №3700 Пшемисль – Познань (відправлення о 14:36, слідує через Жешув, Краків, Катовіце, Ополе та Вроцлав).

</section>

***
</details>


<details>
<summary>Запоріжжя - Пшемисль</summary>

**Поїзд № 32**

Відправляється щоденно зі станції Запоріжжя о 20:15 та прибуває в Пшемисль о 15:18 наступного дня.

Зупиняється у Дніпрі, Кам'янському, Знам'янці, на станції Тараса Шевченка, в Білій Церкві, Бердичеві та Львові.

Вартість проїзду в купейному вагоні між кінцевими станціями складає 2199 грн, а в вагоні класу люкс - 2677 грн.

> На зворотньому шляху відправляється з Пшемисля о 18:10 та прибуває в Київ о 16:02 на наступний день.

<section type="tip">

**Зручна пересадка** в Пшемислі на поїзд IC №31104 Пшемисль – Варшава (відправлення о 15:51).
</section>

***

</details>

<details>
<summary>Одеса - Пшемисль </summary>

**Поїзд №36**

Відправляється з Одеси в 14:58 та прибуває в Пшемисль на наступний день о 06:30.

Поїзд зупиняється на станціях: Роздільна, Подільськ, Кодима, Радниця, Бапнярка, Paxни, Жмеринка.

Вартість проїзду в купейному вагоні - 1254 грн.


<section type="tip">

**Зручна пересадка** на поїзди:

- №114 Пшемисль – Прага (відправлення о 7:10; поїзд слідує через Краків, Катовіце та Остраву);

- ЕС №56 Пшемисль – Берлін (відправлення о 7:18; поїзд слідує через Краків, Вроцлав та Франкфурт);

- IC №105 Пшемисль – Грац (відправляється о 10:21; слідує через Краків, Катовіце, Остраву та Відень);

- IC №37104 Пшемисль – Зелена Гора (відправляється об 11:38; слідує через Краків та Вроцлав).
</section>

</details>

<details>
<summary>Київ - Варшава</summary>

**Поїзд № 907К/908 О**

Відправляється з Києва о 17:27 і прибуває до Варшави на наступний день в 10:09.

> На зворотньому шляху відправляється з Пшемисля о 17:49 та прибуває в Київ в 13:12 на наступний день.

***

**Поїзд № 067/68К**

Відправляється з Києва о 19:26 і прибуває до Варшави о 10:12 наступного дня.

> На зворотньому шляху відправляється з Варшави о 17:45 та прибуває в Київ наступного дня в 12:07.

Квитки в купе в м'якому вагоні коштує 1647 грн.

В Україні поїзди Київ-Варшава зупиняються в Ковелі. 

Назва станції в Варшаві - Bapшава-Всходня.

Придбати квитки на цей поїзд дуже складно. З'являються на сайті Укрзалізниці за 20 днів до дати виїзду в 8:00 ранку та розбираються за декілька хвилин.


<section type="tip">

Рейси адаптовано для **зручної пересадки** пасажирів на поїзди:

- ЕІС №3506 Варшава – Гдиня (відправка о 12:57; слідує через Гданськ та Сопот);

- ЕС №40 Варшава – Берлін (відправка об 15:54; проходить через Познань та Франкфурт).

</section>

***

</details>


<details>
<summary>Київ - Хелм</summary>

**Поїзд №23**

Відправляється з Києва о 23:52 і прибуває до Хелму наступного дня в 12:35.

На шляху слідування зупиняється в Бердичеві, Ковелі та Рівному. 

Вартість проїзду в купейному вагоні – 1155 грн, в вагоні класу люкс - 2678 грн.

> На зворотньому шляху відправляється з Варшави о 16:00 та прибуває в Київ наступного дня в 06:13.

<section type="tip">

**Зручна пересадка** у Хелмі на поїзд IC №28106 до Варшави та Піли (відправляється з Хелма о 13:05).

</section>

</details>

#### Австрія та Угорщина

<details>
<summary>Київ - Відень</summary>

Поїзд №749 

Відправляється з Києва о 11:45 і прибуває до Відня наступного дня о 11:21 за місцевим часом. 

В України зупиняється на станціях Стрий, Свалява, Чоп.

Квитки до вагону 21/431 поїзда Київ - Відень можна придбати тільки в касі №1 касового залу №3 на центральному вокзалі Києва.

Ціна проїзду від 2665 грн.



</details>

#### Молдова

<details>
<summary>Київ-Кишинів</summary>

**Поїзд 351К**

Відправлення з Києва відбувається о 17:02, прибуття до Кишиніву о 10:38 наступного дня. 

Вартість проїзду складає 2377 грн. в купейному вагоні та 1707 грн в плацкарті.

> На зворотньому шляху поїзд 351Л відправляється з Кишиніву о 17:45 та прибуває до Києва об 11:48 на наступний день.

</details>

#### Угорщина
<details>
<summary>Київ - Будапешт</summary>

З Києва через Будапешт слідує поїзд №749 Київ - Відень, умови придбабння квитків аналогічні (в касі №1 касового залу №3 на центральному вокзалі Києва).

Відправлення з Києва в 11:45, прибуття до Будапешту о 08:53 наступного дня.

</details>

<details>
<summary>Чоп-Захонь</summary>

Декілька щоденних потягів курсують з Чопу до Захоні, звідки можна придбати квиток на угорську залізницю MAV до необхідного пункту призначення ([онлайн](https://jegy.mav.hu/) або в касі).
</details>

***

[Як дістатися з України до Туреччини](/article/c0906cdd91842315362b002a0)

***

[Omio](https://www.omio.com.ua/) - сервіс для підбору та бронювання квитків на автобуси, потяги та літаки по всьому світу.

***

#### Корисні контакти
<details>
<summary>Державна прикордонна служба</summary>

Урядова "гаряча лінія" - 1545
Служба довіри - 1598 або +38 (044) 527-63-63
Поштова адреса для звернень: 01601, м. Київ, вул. Володимирська, 26 
Громадська приймальня: м. Київ, вул. Володимирська, 30;
e-mail: dovira@dpsu.gov.ua; zvernennia@dpsu.gov.ua

</details>

Cистема [ДРУГ](https://friend.mfa.gov.ua): в разі виникнення надзвичайної ситуації за кордоном – використовуйте, щоб отримати від МЗС допомогу чи інструкції.


