

<section type="tip">

Українські мобільні оператори пропонують своїм абонентам, які вимушено перебувають або подорожують до ЄС, різні пропозиції **безкоштовного роумінгу** у 26 країнах ЄС, а також в деяких інших країнах, таких як Туреччина, Єгипет, Ізраїль, Канада, Молдова та ін.
</section>

 </br>

***

#### Kyivstar

Суть пропозиції від Kyivstar полягає в тому, що **плата за тариф залишається такою ж, як в Україні**, а інтернет, хвилини та SMS можна витрачати, перебуваючи в роумінгу.

Послуга підключається **автоматично** після поповнення свого звичного тарифу.

<details>
<summary>Країни, в яких діє безкоштовний роумінг</summary>

Польща, Словаччина, Румунія, Угорщина, Молдова, Німеччина, Італія, Литва, Чехія, Франція, Болгарія, Іспанія, Естонія, Латвія, Австрія, Нідерланди, Бельгія, Хорватія, Данія, Фінляндія, Греція, Ірландія, Люксембург, Словенія, Швеція, Швейцарія, Норвегія, Португалія, Єгипет, Велика Британія.
</details>

<section type="warning" title="Зверніть увагу">


Вартість вихідних дзвінків на телефонні номери **деяких країн** завжди становить 50 грн за хвилину розмови.

<details>
<summary>перелік цих країн</summary>
Не пошируюється послуга на телефони с кодами країн: Австрії, Бельгії, Болгарії, Великій Британії, Німеччині, Греції, Італії, Латвії, Литві, Польщі, Румунії, Франції. Швейцарії.
</details>

</section>

Більше деталей за [посиланням](https://kyivstar.ua/roaming-yak-vdoma).


***

#### Lifecell

Оператор надає можливість безкоштовно користуватися **інтернетом у роумінгу**, оплативши свій звичний тариф.

Пропозиція діє до кінця грудня 2022 року.

<details>
<summary>Країни, в яких можна користуватися тарифними мегабайтами без доплат</summary>
Австрія, Бельгія, Болгарія, Великобританія, Греція, Данія, Естонія, Ірландія, Іспанія, Італія, Кіпр, Латвія, Литва, Ліхтенштейн, Люксембург, Молдова, Нідерланди, Німеччина, Норвегія, Північна Македонія, Польща, Португалія, Румунія, Сербія, Словаччина, Словенія, Туреччина, Угорщина, Франція, Хорватія, Чехія, Чорногорія, Швеція, Швейцарія.
</details>

Послуга **підключається автоматично** після поповнення Вашого тарифу.

Почитати умови можна [тут](https://www.lifecell.ua/uk/mobilnij-zvyazok/aktsii/gb-roam/).

***

#### Vodafone

За умови підключеного пакету послуг Вашого звичного тарифу Ви будете мати можливість використати безкоштовно **раз на місяць** в країні перебування:

- 10 Гб інтернету;
- 250 хв дзвінків на Водафон Україна;
- 50 хвилин на всі вхідні та вихідні дзвінки в країні перебування або на номери інших українських операторів;
- 100 смс.

<section type="note">

На відміну від інших мобільних операторів, Вам необхідно буде **самостійно підключити послугу, набравши номер *600*6#**. Кожного місяця процедуру підключення треба **повторювати**.
</section>

<details>
<summary>Країни, в яких діє безкоштовний роумінг</summary>
Австрія, Азербайджан, Бельгія, Болгарія, Великобританія, Греція, Данія, Естонія, Ізраїль, Ірландія, Іспанія, Італія, Канада, Латвія, Литва, Люксембург, Молдова, Нідерланди, Німеччина, Норвегія, Польща, Португалія, Румунія, Словаччина, Словенія, Угорщина, Фінляндія, Франція, Хорватія, Чехія, Швейцарія, Швеція.
</details>

Більш детально про послугу - [за посиланням](https://www.vodafone.ua/za-kordon/roaming/poslugi/dostupnii-rouming#tariffs).