Створюються так звані центри прибуття, які служать першим пунктом контакту або для орієнтації. Більш детальну інформацію про існуючі центри прибуття Ви можете отримати у пунктах базової державної допомоги федеральних земель. 
>[До локацій](https://experience.arcgis.com/experience/3e9f6ad59e814102b7c2158b063ce99a/page/%D0%A3%D0%BA%D1%80%D0%B0%D1%97%D0%BD%D1%81%D1%8C%D0%BA%D0%B0/)
### Допомога у **Відні**
**Гуманітарний центр прибуття «Sport- und Fun-Halle Leopoldstadt»**
>Адреса: Engerthstrasse 267 – 269, 1020 Відень
Графік роботи: 24 години на добу, сім днів на тиждень.

**В гуманітарному центрі прибуття у Відні надають наступні послуги:**
* первинну медичну допомогу
* пошук тимчасового спального місця
* харчування та напої
* медичну та психосоціальну допомогу
* інформацію щодо орієнтації у Відні; тести на Covid-19.
***
**Реєстраційно-консультаційний центр**
Адреса:Austria Center Vienna, Bruno-Kreisky-Platz 1, 1220 Wien
Реєстрація для людей, які хочуть залишитися у Відні. Присвоюються номери із записами (дата та час реєстрації).
Графік роботи: з понеділка по п’ятницю, з 8:00 до 18:00.
>**У Центрі збору данних та консультацій надають наступні послуги:**
* Первинна консультація, з’ясування подальших потреб та загальні консультації щодо соціальних питань
* Консультації щодо житла / допомога з пошуком житла
* Медичні консультації та допомога
* Психологічна допомога
* Юридичні консультації щодо правових норм, які регулюють статус іноземців
* Можливості тестування та вакцинації.
### Допомога у Штирії
**Гуманітарний центр прибуття Graz**
Адреса: Messehalle D (Exhibition Hall D), Messeplatz 1, 8010 Graz
Графік роботи: 24 години на добу, сім днів на тиждень
Доїхати автобусом або трамваєм (безкоштовно для громадян України).
### Допомога у Зальцбурзі
**Центр гуманітарного прибуття Messezentrum**
Адреса: Messehalle 4, Am Messezentrum 1, 5020 Salzburg
Графік роботи: цілодобово, без вихідних.
### Допомога у Верхній Австрії
AZ LINZ-PVZ, Waldeggstraße 41, 4020 Linz. Понеділок Середа – П’ятниця 08:00-18:00
### Допомога у Тіролі
**Центр гуманітарного прибуття Тіроль**
Адреса: Hotel Europa, Südtiroler Platz 2, 6020 Innsbruck
Графік роботи: цілодобово, без вихідних
Більше інформації: [Ukraine-Hilfe | Land Tirol](https://www.tirol.gv.at/tirol-europa/ukraine-hilfe/)