#### Віза

Громадяни України можуть перебувати в Казахстані **до 90 днів протягом періоду в 180 днів** без візи.

>Зверніть увагу, перебування протягом зазначеного періоду, без оформлення статусу, не дає вам права на отримання будь-якої допомоги від держави, як і будь-якого соціального захисту, а також права на роботу.

Закордонний паспорт може бути як з біометрією, так і звичайний. Строк його дії має закінчуватися *не менше ніж через 6 місяців* після в'їзду.

<details>
<summary>Якщо у Вас немає закордонного паспорту (при в'їзді наземним шляхом - наприклад, якщо Ви виїзжаєте з окупованих територій України і шукаєте притулку)</summary>

Необхідно на кордоні подати органам прикордонної служби Казахстану  заяву про отримання статусу біженця.

При собі необхідно мати:
- 2 фото 3,5 см на 4,5 см;
- переклад наявних документів: копії свідоцтва про народження або прострочені українські паспортні документи (можна зробити у будь-якому бюро перекладів за маршрутом слідування).

У такому випадку видається посвідчення особи, яка шукає захисту, на підставі чого її пропускають через кордон.  В подальшому необхідно звернутися до посольства України в Казахстані для проведення відповідної перевірки та документування паспортних документів.


</details>

***
<section>
Для осіб, які подали документи на отримання статусу біженця, термін перебування може бути до 1 року.
</section>
</br>


Спеціальних умов для отримання **тимчасового захисту для українців немає**, але можна подаватися на отримання цього статусу в загальному порядку. 

Звертатися необхідно в  управління зайнятості та соціальних програм по місцю реєстрації на рівні областей. Знайти контакти для звернення можна [за посиланням](https://egov.kz/cms/ru/articles/dep_ia).

</br>

***

#### COVID-19

**Немає обмежень** для в'їзду.

<section type="note">
Уточнювати інформацію щодо порядку перетину кордону (карантинних обмежень) можна за номером +7 7172 719 111, а також шляхом відправки повідомлень через Instagram-канал shekaraknbkz.
</section>